

第一百七十三章：阿爾法，貝塔，歐米伽
　　當真正看到了眼前之人的真容，白霧才明白了那種違和感，來自於何處。
　　現實世界的這個人很怯懦，以至於當那雙純潔如羊羔的眼神展現出邪氣和霸道的時候，白霧一時想不起來。
　　「白小雨。」
　　「你很意外？」
　　「是的，畢竟你的人類身，在現實世界的存在感很薄弱。」
　　「換個名字吧，我的確是他的惡墮身，他也的確是我的人類身，但我和不是他，只有他徹底變成惡墮，我和他之間的隔閡才會消失。你可以叫我歐米伽。」
　　白霧皺起眉頭，這是一個什麼叫法？
　　歐米伽調侃道：
　　「你不是稱呼某個人為阿爾法麼，那就叫我歐米伽吧，其他人會稱呼為我統領，你就不必了。」
　　「為什麼說越是難以變成惡墮的人，在這個世界的惡墮身就越強大？」白霧問道。
　　歐米伽解釋道：
　　「很簡單，一旦現實世界，我們的人類身變成了惡墮，就會導致這個世界，身為惡墮身的我們離開……」
　　「一旦離開的話，除了擁有某個讀檔器的你……基本上是不可能回來的。」歐米伽說道。
　　「所以留下的時間越長，就越強大，當然這只是一個因素，另一個因素是，越難變成惡墮的人，要變成惡墮，需要的執念越大，自然的，他對應的惡墮身也越強大。」
　　白小雨的確是一個非常難以變成惡墮的人。
　　每當該隱將白小雨折磨的快要崩潰的時候，白小雨就會上演一段情緒觸底反彈。
　　腦海裡會虛構出一個能夠帶自己脫離苦難的人。
　　不過現在白霧想想，該隱沒有殺死白小雨，卻也沒有放棄白小雨……
　　確實挺可疑的。
　　白霧說道：「你的性格，和我認識的白小雨完全不同。」
　　「當然不同，我說了，我是我，他是他，只有在他變成惡墮的一刻，我和他才算是一體的。」
　　白霧懂了，本質上，只要白小雨不變成惡墮，那麼這個世界的惡墮身，和那個世界的人類身……各自的性格，行為邏輯都是獨立的。
　　「這麼說來，我的惡墮身……和我的性格也不一樣？」
　　「你的惡墮身？」
　　歐米伽確實讓白小雨那張怯生生的臉有了另外一種氣質，他像是遇到了很難描述的東西：
　　「有那麼一陣子，我們甚至以為……你的惡墮身，這個世界的傳說，即將離開。」
　　歐米伽的神情複雜：
　　「一時間，我們也不知道該是歡呼，還是該悲哀。」
　　「歡呼是因為什麼？」白霧對自己的惡墮身有些好奇了。
　　「歡呼是因為……你的惡墮身，我們稱之為貝塔吧。」
　　貝塔？
　　按照字母排序，是僅次於阿爾法的，白霧也就當這位歐米伽隨口一提。
　　「它是一個暴君。」
　　好傢伙，白某人直呼好傢伙。
　　「這倒是有趣。」
　　歐米伽直搖頭：
　　「不，一點都不有趣，這個世界七財團也好，惡墮也好，招惹了他的，都會被瘋狂折磨，壓搾出一點可憐的負面情緒，然後被殘忍的殺死。」
　　「……」白霧無話可說。
　　自己的惡墮身，這麼凶殘嗎？可我明明是一個人見人愛的白某人啊。
　　歐米伽看著白霧：
　　「其實不用我說，你也該知道，你是一個怪物。」
　　「那你還是說一下吧，我怎麼就怪物了。」白霧不服。
　　歐米伽繼續說道：
　　「一個沒有負面情緒的怪物，雖然你靠著自己的學習，讓自己盡可能貼合大眾意義的好。」
　　「但本質上，白霧，你不是好人。確實，通過不斷地自我暗示，不斷牴觸白遠的期望，不斷貼合眾人，你的邏輯，以及展現出的世界觀，在大多數人眼裡，都是值得稱讚的。」
　　「可我們都知道——如果你的童年經歷再曲折一點，也許就會變成一個沒有人類同理心，沒有道德感的怪物。」
　　這個說法白霧不認可，不過歐米伽也說道：
　　「但沒有如果，你的特殊經歷，讓你變成了沒有負面情緒的怪物，而不是一個沒有人類情感的怪物，這很好。」
　　「航班上的那幾個人，還有百川市動物園裡，那只名叫小京的機械狗，以及我的人類身所看到的你……都是一個值得人尊敬的存在。」
　　看來百川市動物園那只執念消散然後化為烏有的巨大機械犬，也在這個世界。
　　白霧說道：
　　「我明白你的意思了，我不是一個怪物，但曾經有可能是，所以我的惡墮身，則是一個徹頭徹尾的殘暴者？」
　　歐米伽笑道：
　　「那也不至於，畢竟貝塔吧……殘暴的很有原則。」
　　「他有自己的領地，自己的資源點，不去招惹他，他也很少主動惹事。但如果不小心惹到他……那可就……」
　　歐米伽說著話，解開了自己的黑袍，露出了勻實的肌肉。
　　白霧還以為對方忽然準備做出什麼傑大歡喜的行為，然後看著歐米伽指著一道無法消缺的傷疤說道：
　　「有一次我去求援，並且帶了大量的資源，結果擾到了他，被他打的。」
　　傷疤呈現出黑色，從歐米伽的肩胛骨一直蔓延到腰腹。
　　看著就像是一道溝壑一般。
　　白霧大概明白了。
　　只是能不能下次寬衣解帶之前先打個招呼啊？搞得自己像是逃過一傑。
　　白霧皺起眉頭：
　　「你打不過他？我感覺我變成惡墮身的時候……不強啊。」
　　自己的惡墮身，打湖神都差點沒打過。要不是憤怒的情緒忽然補充了，那次還真有可能翻車。
　　歐米伽既然統領惡墮，不至於打不過自己的惡墮身吧。
　　歐米伽居然給白霧翻了一個白眼。
　　頂著白小雨那張臉翻個白眼到底有多違和呢？
　　就像前一秒某個人畫風還是許三多，嘴裡憨憨的說著：好好活就是有意義，有意義就是好好活。
　　下一秒，他眉頭一挑變成了封於修，拽拽地說道：既分高低也決生死。
　　白霧沒有吐槽出來，歐米伽則保持那種埋汰白霧的神情說道：
　　「那是你自己走了捷徑。」
　　「嗯？捷徑？」
　　「你和谷青玉，都是情緒閾值很高的人，但你們的惡墮化，都是通過道具完成的。道具就是捷徑。」
　　白霧一愣，猛然意識到了一點。
　　正常人變成惡墮，都是由於情緒崩潰導致。
　　但自己和隊長不是，自己和隊長變成惡墮，是因為帶上了寄靈腕表。
　　寄靈腕表確實讓自己和隊長變成了惡墮，卻缺乏真實的情緒反饋。
　　這麼說來，那塊腕表雖然數次搶走了阿眼的MVP，卻也某種程度上，限制了自己的發揮？
　　歐米伽看到白霧的神情，猜測白霧應該是反應過來了：
　　「看來你已經明白了。」
　　白霧的確是明白了，他輕咦一聲：
　　「可這就是一個薛定諤的惡墮身啊……如果不靠著寄靈腕表，我根本沒辦法變成惡墮。而且我好像也不會變成惡墮了。」
　　歐米伽搖頭說道：
　　「是人類，就一定可以完成惡墮化。你之所以不會變成惡墮，只是因為你飲下井水，得到機緣可以使用惡墮系的力量。但這不代表你已經得到了你惡墮身的力量。」
　　「他的力量，可並不簡單。」
　　有點意思，白霧說道：
　　「你繞了這麼大一個圈子，還提到了隊長，所以隊長到底發生了什麼？」
　　話題回到了正軌上。
　　歐米伽說道：
　　「他的惡墮身，被七大財團的人抓住了。應該是衝著你來的，或者說衝著你身上的武器來的。」
　　白霧沒有說話，歐米伽繼續解釋事情經過：
　　「不久前，七大財團的人，耗費了大量人力物力，死傷慘重的情況下，抓到了谷青玉的惡墮身，嗯，他也有自己的名字，我們叫他深紅。」
　　「深紅……」
　　白霧還記得隊長惡墮化的姿態，第一個反應是——隊長很高。
　　第二個反應是，全身被紅色晶壁包裹著。
　　深紅倒也貼切，就像是機甲名字。
　　白霧問道：「他的性格，和隊長性格差異很大嗎？」
　　歐米伽搖頭：「不……谷青玉和深紅……性格高度重合。」
　　「倒也對，英雄總是相似的，惡人才各有各的惡。」白霧很快接受這一點。
　　歐米伽歎道：
　　「前面我跟你說了，這個世界的惡墮分為亡者陣營和原生陣營，亡者陣營主要是為了保護原生陣營，深紅作為原生陣營的惡墮，卻經常保護其他惡墮。」
　　「他算是我們當中的俠者。」
　　這很隊長，白霧說道：
　　「我們要救下他。」
　　「是的，我們的確要救他，但你也得做好一個準備。」
　　「什麼準備？」
　　「他可能會死。」
　　白霧的食指，輕輕抖了抖，他以平靜的語氣問道：
　　「如果……這個世界的惡墮身死了，現實世界的人類身……會發生什麼變化？」
　　「會永久的變成惡墮。且無法……被末日拼圖碎片救贖。」
　　其實白霧猜到了，現實世界的隊長可能會有劫數。
　　因為自己讓隊長躲過了一劫，但就像是時間有邏輯一樣，因果也有邏輯。
　　玩弄時間的人會被時間玩弄，因果亦是如此。
　　只是白霧內心不慌，因為想著就算隊長變成了惡墮也沒關係，百川市已經有搜集到了足夠多的區域碎片。
　　只要在百川市避難所，隊長就能夠被末日拼圖碎片還原成人類。
　　可歐米伽的一句話，讓白霧瞬間慌了。
　　「事不宜遲，馬上行動。」白霧直接按住了歐米伽的肩膀。
　　歐米伽對這個反應倒是不意外：
　　「怪物也有自己的朋友，真不錯。但是現在是不可能進攻的，現在進攻，會有無數的惡墮死去，不僅僅是谷青玉一個原生惡墮被抓住，還有很多其他惡墮。」
　　「目前我們得到的情報，深紅還沒有死，只是被折磨著，但估計……谷青玉已經惡墮化了。如果深紅死了，谷青玉的惡墮化就不可被拼圖碎片逆化。」
　　惡墮化，其實對於如今的世界來說，也不算壞事。
　　顧海林，聶重山，這些調查軍團的前輩都可以被還原，但為了守護人類，他們選擇了以惡墮的姿態活下去。
　　谷青玉無疑也有這樣的覺悟。或許現實世界裡，谷青玉在變成惡墮之後，也只是會輕輕感慨幾句。
　　然後會因為獲得了更強的力量，決定背負更沉重的未來。
　　英雄大多很簡單，白霧對於初代和五九這樣的人……看的太透徹了。
　　可他不想這樣，如果生在初代那個年代，他會希望初代好好的活下去。
　　而生在隊長這個時代，他也希望隊長可以不用背負太多東西。
　　歐米伽說道：
　　「或許怪物對人類的這點情感，正是暴君的原則體現？」
　　「我們現在的戰力，很難對付七大財團的聯手，他們為了拿走你的武器，設好了局等我們。」
　　白霧問道：
　　「你加上我，也不是對手？」
　　「我們會對付七大財團董事會成員，甚至可能會對付七罪本身。僅僅憑借你我二人，實力確實還不夠。」歐米伽的語氣很平靜。
　　平靜意味著底氣，白霧聽明白了：
　　「所以你重點講了我和隊長，一方面是要我救下隊長，一方面是要我……勸說那個暴君幫忙？」
　　「是的，他再怎麼殘暴，也不至於殺了自己的人類身吧？那樣的話，他的級別就會從原生惡墮，變成亡者惡墮，從自由者變成了守護者。」歐米伽一臉坦然。
　　白霧聽到這裡，全然明白了。
　　一切都是因自己而起。
　　自己進入井世界，引起了一系列蝴蝶反應。
　　首先是「零號」，為了七百年前的事情，「零號」搖擺不定，最終在永恆銀行大樓裡，以死亡成全了自己前往第三層。
　　成功打劫永恆銀行，讓七大財團威嚴掃地。
　　於是七大財團的人，很快決定在深層井世界，也就是第三層報復自己。
　　利用隊長的惡墮身，來試圖拿回七罪武器。
　　同時歐米伽率領的惡墮眾，則看到了利益。
　　只要能夠說動自己，就有機會說動那個白骨暴君，就有可能聯手拿下七大財團的營地……
　　如此一來，歐米伽或許會損失不少惡墮，但卻可以拿到一處資源豐富的據點，且重創七財團，並且還能與白骨暴君聯手，為以後再次合作打下基礎。
　　一舉多得。
　　「看來你早就在等我出現了。」白霧歎道。
　　「是的，很抱歉，深紅還得被折磨幾天，接下來……請與我前往那位暴君的所在地。」
　　我的人類身，去說服我的惡墮身拯救我好友的惡墮身，以此來拯救我好友的人類身。
　　這事兒雖然有點繞，但其實也挺簡單的。
　　雖然歐米伽是利用自己，不過合作就是相互利用然後雙贏。
　　白霧沒有太在意，點點頭說道：
　　「行吧，恰好我也很想……與我的惡墮身聊一聊。」


第一百七十四章：能打敗七財團的存在
　　井世界與現實世截然不同，兩片空間如果不通過特殊的紐帶，是無法連通的。
　　也就意味著，正常人一輩子，都不可能與自己的惡墮身同時出現。
　　這種體驗，白霧還很期待。
　　不過他梳理了歐米伽的計劃之後，有一個問題很在意。
　　「起義軍……是你們的人？」
　　「你倒是很敏銳。」歐米伽沒有否認。
　　他略微停頓後說道：
　　「這些前往第三層井世界的人，其實都有與第二層井世界的通訊手段。」
　　「七大財團之間本身也有內鬥，有句話你應該聽過，兩家公司博弈的背後，也許是兩個國家的較量。」
　　「在井世界的第二層就是如此，兩家公司博弈的背後，也許是兩個財團第三層之間的較量。」
　　「同理，起義軍背後的支持者也是我。」
　　白霧點點頭，其實內心有些意外。
　　白小雨出息了啊。
　　起義軍在白霧看來，就是這個世界的調查軍團。
　　但白小雨算是真正意義上的團長了。
　　當然，歐米伽是歐米伽，白小雨是白小雨。
　　歐米伽似乎知道白霧在想什麼：
　　「不要忘記一件事，我的人類身，可是活了很多很多年的，他雖然看起來很年輕，實際上，他才是你們調查軍團裡最年長的一個。」
　　「他活得越久，我活得也就越久，從上一個文明毀滅開始，一直到人類住進高塔之前，井世界第三層，是幾乎沒有生物的。」
　　白霧注意到是幾乎，而不是絕對沒有，這也意味著，這個第三層，還存在著比歐米伽活得更久，更強大的生物。
　　「所以某種意義來說，我在這個世界的時間很久很久，是鼻祖級別的存在。」
　　「對於你的一切，我知曉很多，一方面來自於觀察，一方面來自於情報。」
　　白霧沒有疑惑了，簡而言之，歐米伽算是一個井世界第三層的骨灰存在。
　　七百年前，高塔出現，第一個進入者是許衛。
　　那個時候，井和高塔似乎有了聯繫。人類的惡墮身，也就在井世界第三層開始顯現。
　　但後來……大量人類死去，也就導致大量的惡墮身死去。
　　可白小雨，是極少數的……七百年就活著的人。
　　而且與該隱這樣的人不同，該隱是存在變化為惡墮的可能性的。
　　白小雨卻幾乎是隔絕了這種可能性，這也導致，歐米伽僅僅活得久，且資質也是T0級別的。
　　異空間忽然出現了裂縫。
　　這個時候，歐米伽身上又分裂出了一個新的人，這次的人是一個老人。
　　七百年來，白小雨被孤獨的囚禁著，很多次絕望，情緒接近谷底的時候，就會幻想出一個目標。
　　白霧這才想起來，不久之前那個被分裂出來的女體，或許就是白小雨曾經幻想出的護士。
　　「你的本體太殘暴了……我不想跟著去。」
　　說話的人是歐米伽，但一旁歐米伽的分裂體卻咳嗽起來：
　　「那你就讓我一個老頭子去？咳咳咳……世態炎涼，人心不古啊。」
　　「老爺子，委屈您了，我確實不宜和他見面，您看……這道疤現在還沒消。」
　　歐米伽對自己的分裂體還很客氣。
　　老頭子似乎也不大願意，但胳膊擰不過大腿，一個是主體，一個是分裂體……
　　最終二人經歷了友好的會談，此次會議圓滿的結束。
　　白霧看著覺得有點好笑，不過普雷爾之眼的備註讓白霧意識到了歐米伽的不簡單。
　　【雖然他是一個分裂體，具備本體一部分能力，但也有自身的特有能力，特有的能力完全隨機，就連主體也不知道這個分裂體會分裂出什麼能力來……誰不羨慕這樣的人呢？自帶抽卡功能，保不齊就抽出一張SSR。】
　　也就是說，歐米伽完全是一個惡墮製造機？
　　那七百年來，歐米伽的能力確實難以計數，對於兩個世界的情報獲取能力，也就不奇怪了。
　　最後，老頭不情不願罵罵咧咧的打開了這片空間的次元裂縫。
　　就算是這位樂天知命的老人，就算他是一個被創造出來的分裂者，依然不想去面對那位殘暴的惡墮君王。
　　而歐米伽，則通過另一道裂縫，前往了惡墮聚集的石林。
　　……
　　……
　　霧內，深海之中。
　　在巨大方舟內，一道結界將海水隔開。
　　無數巨大到能夠喚起人深海恐懼症的海洋惡墮，在無盡的黑暗裡，偶爾睜大了眼睛，將數百米巨大的瞳孔，貼著那艘方舟殘骸。
　　這艘方舟早已不再完整。
　　它的賭場被分離出去，儘管依舊龐大，卻也難掩其殘破。
　　方舟裡早已沒有任何活物，但不久前，曾經有一道金光進入過。
　　而不久後，一男一女，來到了方舟內部。
　　扭曲之主這些天也習慣了這隻小貓咪的叫法——阿爾法。
　　他倒是對小貓咪黎又的這種貓性子不反感。
　　當然，這是強者對寵物的那種縱容。
　　貓就是這樣的，它會舔著盤子裡的牛奶，看起來很溫順，也有可能會在摸它的時候，露出爪子。
　　它只要足夠弱小，無論是溫順還是凶殘，在飼養者看來都是一種樂趣。
　　總會有人享受小貓的那種叛逆。
　　不久之前，阿爾法取得了軀體的一部分。
　　這耗費了不少時間。火山裡的結界，讓阿爾法小費了些心思。
　　此時，阿爾法來到了方舟內部。
　　黎又說道：
　　「七百年前，我也想過登這艘船的，但是沒有船票，沒有資格。」
　　「世間一切自有因果，你有了更好的去處。」阿爾法說道。
　　黎又說道：
　　「這次又是什麼部位？」
　　「眼。」
　　「眼睛？原來眼睛也被單獨分開了？」黎又覺得很奇怪。
　　阿爾法說道：
　　「眼睛能夠助我掃除一切幻覺，一切偽裝。」
　　兩隻手都已經搜集齊了的阿爾法，能夠施展更多的術式。
　　但在那場封印解除的過程裡，他也看到了許多幻象。
　　為了不被幻象耽誤，阿爾法決定找回眼睛。
　　船艙內的黑暗並不影響二人的行進。
　　黑暗也並不徹底，遠處的金色漩渦，為二人指引了方向。
　　不多時，黎又和阿爾法來到了漩渦入口處。
　　「這裡被人改造過，是一座記憶的宮殿，但後來被摧毀，世界意志，竟然將我的雙眼藏在了這裡面，想必是要將我困在記憶裡。」阿爾法罕見的皺了皺眉頭。
　　「所以你不會進去？」黎又激將。
　　阿爾法沒有開口，也不會被黎又的小伎倆影響，但他，確確實實走進了漩渦。
　　而貓的好奇心總是很重的，當阿爾法走進漩渦中後……黎又也跟了進去。
　　這個瞬間，黎又看到了壯闊的景象。
　　荒蕪的戰場上，雲層在急速的流轉，撕裂，聚合，遠方的號角聲響徹在天際。
　　七道看不見真容，被籠罩在黑霧之中的身影顯現，他們單膝跪地，對著某個人宣誓效忠。
　　這七道身影之後，是無數的沒有面孔的人，在對著蠻荒彼端發起進攻。
　　但在蠻荒的戰場上，一隻有著紅色血肉，藍色羽翼，以及紫色長矛的怪物，正在瘋狂的廝殺。
　　它彷彿一個暴君，總是以最為殘忍的手段，將一切敵人擊殺。
　　看著一幕的阿爾法，緩緩閉上雙眼。
　　在阿爾法閉上雙眼的一瞬間——殺聲，號角聲，悲鳴聲，全部消失。
　　「那是什麼？我認出了你，但是跪在你面前的七個身影……是井字級？那個怪物又是誰？」
　　安靜下來的世界裡，傳來了黎又的聲音。
　　聽到了黎又的聲音後，阿爾法確信自己解開了這場與記憶有關的幻術。
　　阿爾法倒也有了幾分說話的興致：
　　「我與我的老對手會爭奪井，正如這個世界有世界的意志，井也有井的意志，只是這種意志可以被左右。」
　　「井的意志難以參透，井製造了維持井秩序的七罪使者，它們全部效忠於我，卻又創造了一個試圖終結七罪的怪物。」
　　阿爾法沒有睜開眼睛，黎又問道：
　　「你睜開眼睛，是不是剛才的一切又會出現？」
　　「是的，所以我需要一雙不會被欺騙的雙目。」
　　黎又很好奇：「有這樣的眼睛麼？」
　　「序列體系裡，有這樣的眼睛，惡墮的能力體系裡，也有這樣的能力。」
　　漩渦內的世界，不那麼黑暗，黎又與阿爾法依舊在蠻荒的戰場上，只不過當阿爾法閉上雙眼後，蠻荒戰場上的一切活物，全部靜止了。
　　世界意志的封印很強，但阿爾法的手段同樣不弱。
　　最終，他來到了金光結界之前。
　　接下來要做的事情，就是解開這道結界，重複上一次拿回手臂的流程。
　　區別只在於，拿到眼睛之前，他都不能睜開雙眼。
　　否則意識就會回到遠古的井世界戰場裡，與那個暴君再戰一次。
　　或許再擊敗對方一次也是美好的回憶，但阿爾法，不願意浪費時間。
　　事實上這些天裡，他能夠感受到自己有劫數。
　　那些苟延殘喘的人類，正在想盡辦法對付自己。
　　但阿爾法並不在意，因為他確信，自己才是那個能夠看得最遠的。
　　世界的意志已然凋零，昔日的對手早已死去。
　　面對如今浩瀚而扭曲的人間，他倒情願餘下的星火，能夠燎原一次，也為此後的永恆而無趣的日子裡，帶來幾分趣味。
　　「你來自井？」黎又不願意閒著。
　　她一邊打量周圍，一邊對阿爾法提出問題。
　　阿爾法知道，這次破開封印的時間也不短，有只小貓倒也算解悶：
　　「嚴格意義來說，我和我的老對手，去過井中的世界，但我們不是誕生於井。」
　　「七罪，還有那個不自量力的怪物，才是來自於井。」
　　「七罪看起來好像不是那個怪物的對手。」黎又總覺得那個怪物很熟悉。
　　阿爾法說道：
　　「歷史上，的確是在我的幫助下，七罪才打敗了那隻怪物。不過如今，想必它已經虛弱了不少。」
　　井的世界裡，自有兩種意志在互相對抗，但因為阿爾法的出現，因為現實世界對井世界的反向影響，井內的兩股勢力已經失衡。
　　黎又不知道這些，阿爾法只是淡淡說道：
　　「我與我的對手，都試圖掌控井，如今距離成功，只差一步。」
　　黎又提出了一個很奇怪的問題：
　　「萬一這個怪物把七罪擊殺了呢？」
　　阿爾法不是那種會隨意給一件事下定論的人。
　　如今他確信，那隻怪物很虛弱，兩方勢力的戰力徹底失衡。
　　但也許，真的存在這隻小貓所說的可能性。
　　所以阿爾法並沒有狂妄地說道：飛龍騎臉之類的話。
　　他仍然有著掌控一切的從容：
　　「如果真是如此，七罪真的死去……這個世界的扭曲濃度會大幅度下降，許多規則會消失。但這個可能性很低。」
　　「且就算如此……」阿爾法這句話沒有說完，他只是笑了笑，沒有說下去。
　　因為七罪被那隻怪物擊殺的可能性，真的很低。
　　黎又聽不大懂，但可以理清楚一點——
　　井裡的七罪，似乎對應著與扭曲相關的很重要的東西。
　　消滅七罪，或許會讓世界變得正常。
　　不過阿爾法的欲言又止，讓黎又覺得似乎阿爾法很有底氣。
　　她也沒有深入思考，只是希望……阿爾法的軀體夠多。
　　這樣留給人類的時間也會多些。
　　否則……她實在無法想像，如此恐怖的一個存在，谷青玉他們該如何應付。
　　……
　　……
　　井世界，第三層。
　　黑袍籠罩的老頭自稱老李，白霧是尊老愛幼的，但是……理論上來說，分裂體只是一個剛出生的人。
　　所以白霧管老李叫小李，這讓老李很不爽。
　　不爽歸不爽，老李還是將白霧帶到了遠比七百年，比歐米伽誕生時間還要早無數年的——蠻荒戰場。
　　一道不深的溝壑，將白霧與老李隔出了戰場邊緣。
　　老李說道：
　　「你去吧，前面是他的領地，老頭子我可不敢過去，咳咳咳咳咳……」
　　白霧說道：
　　「惡墮身殺死了人類身會怎麼樣？」
　　「人類身死了，理論上惡墮身也會消失。理論上他不會攻擊你。」
　　白霧不解：
　　「理論上？」
　　老李解釋道：
　　「你的惡墮身和你的關係，不像是白小雨與歐米伽。」
　　「白小雨誕生了，歐米伽才誕生。但你和那個暴君……不是的，早在你誕生之前，他就存在於這個世界了……只是他選中了你。」
　　「但更多的問題，你還是去詢問他自己吧，反正……也許你死了，他也不會死。不過，他確實受你影響，變得更殘暴了。這也是成為你惡墮身的代價。」
　　老李說完話，一溜煙跑了。他的任務就是帶著白霧進入那只暴君的領地，現在他雖然還沒有邁進去，但路已經帶到。
　　他雖然是分裂體，卻也有著求生本能。
　　那道溝壑，彷彿什麼死亡警告線一般。
　　白霧確實很瘋，所以這一次，他難得的看了看井六。
　　井六這陣子很低調，但看著不久前歐米伽忌憚的架勢，以及老李不加掩飾的恐懼，她說道：
　　「你在這個世界，已經是很強的存在，拯救你的摯友，或許可以智取，而不是一定要借助強援。」
　　這話看起來是勸白霧不要跨過那道溝壑。
　　但井六隨即話鋒一轉：
　　「但你的惡墮身，似乎比歐米伽知道的更多，你不覺得對方稱呼他為貝塔，是一個很耐人尋味的說法麼？」
　　白霧覺得也有道理。
　　直覺上，他也認為，這次與惡墮身接觸，或許會解開一些困惑，甚至得到一些幫助。
　　於是最終他邁開腳步，越過了那條溝壑。


第一百七十五章：我與我的相遇
　　蠻荒之地彷彿某個上古的戰場。
　　白霧走在這裡，鼻息裡彷彿還有無數年前血液的氣息。
　　他跨過了那道溝壑，腦海裡卻琢磨起了許多東西。
　　這個世界有原生惡墮，以及死亡後被轉入這個世界的惡墮。
　　原生惡墮又有兩種，一種是與人類身完全對應的，一種，似乎是更為古老的，比歐米伽還要古老的存在。
　　比如自己正在尋找的白骨暴君。
　　白霧越發好奇，這位暴君到底是一個怎麼樣的人。
　　整個蠻荒之地，遍佈著如同獠牙一樣的巨大岩石，時不時能夠看到岩石週遭有惡墮或者井世界人類的白骨。
　　走到某個地方的時候，白霧忽然警覺起來。
　　一股濃烈到讓他感覺彷彿有重量的殺意襲來。
　　【危！加大加粗，微軟雅黑60號字一倍行距！總之就是你快……阿哦，我說慢了，而且……說偏了。】
　　普雷爾之眼的備註彈出的瞬間，白霧甚至還沒有看到那只白骨暴君，但他本能的做出了防禦的姿態——縱身一躍。
　　可接下來發生的事情，讓白霧措手不及……
　　虛影之中的井六一愣，太久都是以虛無的狀態處在白霧身邊，所以井六根本沒有想到，會有人看見自己。
　　這個瞬間——地面開裂，巨大的白骨錐刺從地面刺出！
　　白霧躲開了地面的骨刺，卻沒有想到……對方竟然也攻擊了井六。
　　而且……
　　命中了本該是虛無的井六。
　　雖然虛影狀態的井六看起來正常了許多，不似真身那般透明如水，但卻也喪失了身為井字級的強大防禦力。
　　這一道骨刺攻擊，直接將井六的小腹刺穿。
　　虛影如靈魂一般的井六，忽然間被掛在了巨大的骨刺之上。
　　「血！肉！」
　　蒼老的聲音以沉重的力道咬出了這兩個字，天空中忽然出現了一道巨大的身影。
　　這道身影白霧是如此熟悉。
　　只剩下森森白骨，白骨上遍佈著一道道「一」字痕。
　　那不是傷疤，而是許多因為飢餓閉合的眼睛。
　　同時間，那些無堅不摧的戾魔角也顯得黯淡不少。
　　殘破的骨翼撐開時，這道身影看著猙獰而虛弱。
　　但所用的手段卻完全不弱！
　　井世界第三層的傳奇，曾經以一己之力對抗七大財團七位最高首領七罪的怪物——惡墮暴君登場。
　　壯士暮年，垂垂老矣，只有內心的殘暴，讓它還有著幾分當年的威勢。
　　但無論是力量，速度，生命恢復力，防禦裡，還是各種強大的戰鬥技能，全部都跌到了谷底。
　　天空中的君王以一道骨翼為盾，白骨為矛，對著白霧發起了俯衝。
　　彷彿一道白色雷霆要將整個戰場摧毀！
　　這可完全不是友好的切磋，白霧看這個架勢，只感覺對方想要殺死自己！
　　他以嫉妒大劍為盾，傲慢長劍為矛，以低打高，迎難而上發起了衝鋒！
　　就像是兩個騎士，在號角響起的瞬間，發起了衝鋒！
　　骨矛撞上了嫉妒，傲慢撞上了骨翼！
　　儘管嫉妒並非是真品，但終究是由阿爾法打造，傲慢與嫉妒都發揮了七罪武器的特性！
　　在孤身一人作戰，周圍沒有隊友的時候，白霧的實力便會被傲慢增強！
　　這把孤兒劍……竟然在白骨骨翼上……刺出了裂痕！
　　而撞擊在了嫉妒大劍上的骨刺……也不再筆直。
　　反倒是作為盾牌使用的嫉妒大劍，竟然一點戳痕都沒有。
　　一個是飢餓了無數年，虛弱到了極點的暴君，一個是掌控了扭曲之力突破人類極限又得到武器增幅的外來者——
　　兩道身影的碰撞，讓空氣變得扭曲起來。
　　風暴肆虐，在蠻荒的戰場裡吹動無數塵埃，那些只露出了些許痕跡的白骨，在視覺裡呈現出更多的部分。
　　片刻之後，這股狂暴的能量波動慢慢歸於寂靜。
　　鏘！
　　劍砸地面的聲音傳來。
　　白霧站立在地面上，仰頭看著天空中扇動雙翼的暴君。
　　「看來我要是死了，你並不會死？下手真狠啊。」
　　傲慢刺裂了骨翼，但傷痕瞬間消失。
　　白霧也不好受，方纔的對攻，算是五五開。
　　自己的手有些發麻，如果武器不是七罪武器，恐怕還會處在下風。
　　天空中的白骨暴君雙眼猩紅，那是被餓的。
　　白霧忽然有一種很怪異的感覺。
　　歐米伽眼裡，或者說這個世界所有人眼裡，這位暴君都是名副其實。
　　凶殘，暴戾，嗜殺，折磨……
　　似乎自己的遭遇也證明了這一點，二話不說就發起進攻，且是下死手。
　　可白霧還是覺得……這裡頭有些不對勁。
　　「血……血……折磨！」
　　白骨吐出的話語不怎麼連貫，彷彿憤怒，又彷彿在抑制憤怒。
　　天空中的身影想要俯衝再次發動進攻，但眼中的紅光，慢慢消退。
　　很緩慢，可的確在消退。
　　飢餓帶來的憤怒與暴躁，讓他喪失了本性，可隨著方纔的強力碰撞，這隻怪物的為數不多的理性，正在一點一點的……壓制著體內暴躁的慾望。
　　他像是在積聚力量，準備蓄勢一擊，又像是不斷地在阻止自己。
　　以至於白霧和井六總算有了歇口氣的功夫。
　　井六好不容易掙脫了骨刺的束縛，氣喘吁吁地說道：
　　「白霧……他的攻擊……為什麼可以打中我？」
　　「這或許是他的能力之一。比如視線內的一切都可以攻擊……或者能夠對虛靈形態的物體攻擊，很不錯的能力。」
　　白霧當然不會安慰井六，也不會心疼六姐。甚至還有點好笑。
　　井六也不在意，她和白霧之間的恩怨還挺複雜，現在的關係也很複雜：
　　「他和你，是不是有著一樣的眼睛？」
　　「應該不是。」
　　白霧的眼裡其實已經彈出了一長串的備註。
　　對於眼前的暴君，白霧多少有些明白了。
　　【啊，讓本帶史學家想想，該從何處介紹你眼前的老古董。
　　一個古老的傢伙，井吸收了大量人類的負面情緒，這些情緒所創造的世界，大多扭曲怪異，儘管如此，這些世界也有著自己的——意志。
　　這個傢伙算是意志產物之一，是這個世界最古老的存在。還記得你在井世界第二層聽到的話麼？
　　當初秩序與扭曲勢均力敵，但後來——一方淪為了起義軍，一方則佔據了絕對主導。
　　這背後的原因，令人三級燙傷：當你影響世界，世界也會影響你。
　　你在井世界裡扭轉現實，也有人通過現實，扭轉井世界，你已經猜到了那個人是誰對不對？
　　沒錯，正是你口中的阿爾法。井世界裡可以改變現實世界參數，但在現實世界裡阿爾法也可以改變很多井世界的局勢。
　　昔日的七罪，還不是如今的七財團大財主，只是第三層的另一種意志。
　　他們七個加起來，依舊不敵你眼前的暴君，但總歸能夠活下來。
　　直到有一天……阿爾法短暫的降臨了這裡。這個世界的均衡被徹底打破。
　　最後，井世界為了平衡，後續也創造出了一些傢伙，這算是一個小驚喜，你們有著共同的敵人以及——共同的朋友。】
　　信息量非常巨大的一段話。
　　天空中，白霧的惡墮身依舊在努力對抗體內的殺戮慾望。
　　而白霧則思考起了很多事情。
　　這一長串備註，讓白霧理清了一些思路。
　　井世界有著自己的意志，自己的惡墮身很古老，是意志產物之一。
　　而七罪，也就是七大財團的主人，也是意志產物。
　　兩種意志，或許代表著現實世界裡，人類情緒的兩端。
　　這兩種意志，基本處在平衡狀態。
　　但隨著上一個文明的遺留者，阿爾法對真實世界不斷影響，導致了井內格局變動。
　　首先是第三層裡，七罪或許通過某種手段，讓阿爾法來到了井世界第三層。
　　借用阿爾法的力量，他們打敗了眼前的白骨暴君。
　　第三層的戰力徹底失衡，也導致第二層發生了很多變化。
　　第二層的井市，一方徹底淘汰另一方，七財團幾乎掌握了整個井市。
　　七百年前，人類住進高塔後，井市裡，七大財團的地位也終於穩固。
　　井世界與真實世界，七財團與阿爾法在兩個世界不斷的擴散扭曲，使得這座井的意志……也極度失衡。
　　所以只有前往影響更深的第四層，或許才能修復這種失衡。
　　白霧沒有忘記此行目的，備註的最後一段話，讓白霧猜測，白骨或許和深紅有一定聯繫。
　　這讓白霧心裡有一種異樣的感覺。
　　「我知道我踏入你的地界，會讓你不悅，但我看得出，你應該想要和我談談。」
　　他仰著頭，語速緩慢。
　　天空中的白骨暴君費力的擠出幾個字：
　　「你為何……而來？」
　　「我們需要你的幫助，需要你去對付七財團，拿下一個營地。」
　　「滾！」惡墮身只回復了一個儒雅的字眼。
　　果然很不講道理。
　　白霧也不意外，他已經看出了一些明堂：
　　「如果你要殺我，幹嘛如此克制呢？」
　　「雖然你很虛弱，但我看得出你在壓制你自己。」
　　「也由此，我大概可以想像……這次如果沒有你的幫助，七大財團的幾個最高層，可能會把白小雨的惡墮身勢力給全滅？大概吧。」
　　白霧相信，這個暴君展現出的力量，恐怕遠低於巔峰時期的七分之一。
　　這麼看來，七財團的主人，七罪之名的七個強者，恐怕每一個……都比現階段的自己要強。
　　歐米伽連虛弱的暴君都不敢招惹，他面對七財團，或許只能勉強自保。
　　簡單對比出戰力後，白霧計算明白了。
　　眼下的歐米伽軍團，可不是財團的對手。
　　但就算加上自己和惡墮身……也依然不是對手。
　　除非，這個只有骨頭的傢伙，能夠恢復到巔峰狀態。
　　但這一切，談何容易。
　　只是深紅不救，隊長就可能永遠以惡墮的形態活著。
　　劉暮，聶重山，顧海林，這些調查軍團的強者們，為了大義，全部都成了惡墮。也許谷青玉也會這樣。
　　可白霧不希望隊長這樣。
　　他要竭力阻止這件事。
　　白霧說道：
　　「深紅被抓了，我不知道你們的名字，但大多數人是這麼稱呼他的。」
　　「他的人類身……對我來說很重要，我想你已經知道我是誰了。我要救我的朋友，所以懇請你能幫助我。」
　　天空中的暴君，眼神中的紅色驟然黯淡。
　　聽到了深紅這個名字的時候，因為極度飢餓而暴怒無比的君王，眼裡竟然罕見的恢復了一些理智。
　　他猛然間墜落在地，發出了暴怒的咆哮！
　　或許是冥冥之中自有天意。
　　人類世界裡，怪胎白霧在冒險之初，就遇到了可以交託後背的谷青玉。
　　在井世界的第三層，這位惡墮中的暴君，唯一的朋友便是深紅。
　　歐米伽活了很久，足足七百年。
　　但七百年的歲月，對於白霧的惡墮身而言卻很短暫。
　　在無盡的歲月裡，他因為飢餓變得越發暴躁。
　　在七百年前，人類進入高塔前後，井世界第三層，迎來了質變。
　　所有人類的惡墮身都出現在了這個世界。
　　原本荒蕪的世界，忽然有了許多的資源點，忽然有了往日不曾有的熱鬧。
　　七財團與白骨之間的戰爭，也變得複雜多元。
　　但無論是惡墮還是七財團，無論是亡者還是原生惡墮，都不願接觸那只暴君。
　　他孤獨的守望了這個世界無數年，這無數年裡，他唯一的朋友——便是深紅。
　　看著白骨暴君似乎有所動容，白霧確定了一件事。
　　歷史是何其相似。
　　隊長的惡墮身……或許也是一個久遠的存在。和自己一樣，隊長的惡墮身，也是主動選擇了隊長。
　　深紅對於自己的惡墮身，或許就像初代於井四一樣。
　　白霧可以想像，白骨的殘暴，也許重創過深紅。
　　但深紅就像被井四一次次傷害，卻始終不肯放棄井四的初代一樣，一次次接納原諒了白骨暴君。
　　直覺告訴白霧，這場營救很困難，就算帶上自己的惡墮身一起，也難以完成這場營救，但如果不帶上，則必定會失敗。
　　在扭曲的末日裡，守護一個人是很難的。
　　可他已經為了改變一個人的因果，大費周章，自然不願意半途而廢。
　　白霧看出了白骨惡墮的本質，他大聲說道：
　　「你在害怕對不對？人人都以為你是暴君，的確，你也因為過度飢餓，而無法抑制暴躁。所以你害怕與人成群結隊的時候，會忍不住吃掉他們。」
　　「所以這麼久以來，你索性扮演起了一個絕對殘暴的怪物，只要別人招惹你，你就會那個人付出慘痛的代價。」
　　惡墮身就像是被說中了一樣，猩紅的眼裡有了詫異。
　　「但那道溝壑，那道警戒線，讓我確信你的內心不是這樣的。」
　　「壞人作惡，才不會用一道線來限制自己。」
　　鏗鏘如龍吟一般的咆哮傳出，大地都在震顫。井六下意識摀住了耳朵，卻還是能夠感受到這白骨怪物的咆哮聲中，無盡的憤怒。
　　白霧沒有畏懼，反而踏前兩步，大聲地說道：
　　「我叫白霧，我是你的人類身，我不知道你對我瞭解多少，我對你也不是很瞭解，但我知道，你能夠選中我作為你的人類身，一定有你的理由，為了我們共同的朋友，我懇請你，幫助我！」
　　井六其實也粗略計算出了這次戰鬥的難度。
　　她有些不解，理論上來說，谷青玉變成惡墮，也不是太壞的事情。
　　現實世界扭曲之主已經得到了自由，難道人類還有明天嗎？
　　變成惡墮，或許……只是早晚的事情。甚至某種意義來說，惡墮化可以提升人類陣營的戰力。
　　可白霧眼裡的決意，讓她有些困惑。這個人是瘋子，卻絕對不是一個傻子。
　　只是還沒來得及去思考白霧的初衷，她又聽到了另一段不理智的對話。
　　「現在的我……已經不是那七個罪惡意志的對手，他們抓住了那個小子，可不僅僅是為了針對你……你可知道這場營救的意義？這也許會是數千年來，這個世界最大的一次動亂，你面對的，將會是不可戰勝的敵人，七罪本身！」
　　終於壓制住了體內暴虐慾望的白骨暴君，看著白霧繼續問道：
　　「你很有可能會死在這個世界，即便如此，你也要去救他？」
　　白霧眼神堅定：
　　「要救！」
　　「好，有種！我答應你！」
　　白骨暴君的眼裡的猩紅再起，卻又與之前截然不同。
　　許是早已對這樣的世界絕望，許是早已在無盡的孤獨和飢餓裡失去了活下去的樂趣。
　　如果人生的最後，能來一場酣暢淋漓的戰鬥，或許反而是最為完美的落幕。


第一百七十六章：暴君再臨
　　井世界第二層。
　　七財團的最高負責人們，依舊在第二層的大廈裡展開電話會議，對於所有人來說，明天是值得期待的一天。
　　不久之前，起義軍暴亂，導致第二層世界七財團的威嚴受到了極大地影響。
　　但很快，這種影響就被眾人所忘記。
　　死去的人得到了體恤金，活著的人也有幹不完的活，損毀的街道被修復，媒體被控制，一切如常。
　　只是明日，七人將再次聚首。
　　傲慢，貪婪，嫉妒，色慾，惰怠，暴怒，暴食，這七位掌權者將在明日，井世界的第三層，設下陷阱，等待獵物的到來。
　　電話會議裡，七人商議著明日可能出現的情形。
　　「要逮住深紅，已經耗費了我們不少物力，也損失了大量的秩序之子。但也得虧來自第二層的那個小子做局，將深紅引誘進陷阱。只不過最麻煩的事情才剛剛開始。」
　　暴食，體積最為龐大的七罪成員說道。
　　另一邊的色慾就顯得十分嬌俏：
　　「明天，除了我們，大概一個也活不下來，假如那場預料中的戰爭真的可以打起來的話。我其實不太看好那個小子所說的。」
　　七罪口中的那個小子，來自第二層的井市，本來是一名探長，為了調查永恆銀行裡，好友的死亡，以背叛和殺戮，成功進入了第三層井世界。
　　也是這個人，來到第三層後，很快瞭解情況，隨後設計，引出了深紅。
　　於是以深紅為餌，釣來大魚的計劃展開。
　　但色慾有些疑惑，深紅的確是餌，但大魚真的會上鉤嗎？
　　體型比較矮胖，滿臉橫肉的懶惰說道：
　　「這個餌很難抓獲，如果不是事先設下陷阱，讓他進入了領域裡，他的速度幾乎無法被捕獲。大費周章的抓來這個餌，終究是有價值的，那可是我們的老對手，唯一的朋友。」
　　雙眼帶著病態的興奮，有些神經質的嫉妒說道：
　　「他會來的！這一次，我們一定要殺了他！」
　　貪婪體態臃腫，顯得頗為富態：
　　「他若是不來，說明他已經徹底喪失了鬥志，甘願一輩子扮演一個被飢餓折磨到崩潰的人，倒也不壞。」
　　「哼，無論他來不來，我們都要趁這個機會，將那些惡墮好好修理一番，這一次，徹底讓他們生不出反抗的念頭！」說話的是暴怒。七個人裡他的面相最凶狠。
　　傲慢最後說道：
　　「這一戰之後，第三層最大的兩個阻礙都會消失，到時候，我們各位就是敵人了。」
　　沒有了外敵，自然得內鬥，第三層也好，第二層也罷，最終都是要被瓜分的。
　　明日一戰，注定會影響整個井內世界的格局。
　　……
　　……
　　次日，井世界第三層，清晨。
　　七財團共有的營地，位於整個第三層世界的北方中部。
　　這裡同樣是一片極溫區域，溫度——極寒。
　　零下六十多度的地方裡，卻藏著一座資源生產量和儲備量極為豐富的據點。
　　一座冰上城市，被人們稱之為冰奎城。
　　雖然寒冷，但並不妨礙七財團的人們在這裡生存。
　　上萬秩序之子，在冰奎城的內部巡邏。
　　在冰奎城的北部邊緣，林立著無數高大的風車，這裡本是一座風力發電站。
　　風車的扇葉上，積聚著厚厚的寒冰。
　　風力發電站的周圍，遍佈著裝備最為精良的秩序之子。
　　寒風之中，七罪旗下，各個能夠前往第三層的高手，全部整裝待戰。
　　而七座最高的黑色風車塔的頂端，傲立著七道身影。
　　這七道身影，都被黑色霧氣纏繞著。
　　他們與大多數沒有面容五官的人不同。
　　如果不去看他們身上散發的詭異黑霧，看著就像是來自現實世界的外來者。
　　身材高大挺拔，面容帶著英氣，睥睨著一眾秩序之子的傲慢。
　　妖嬈婀娜，眼中帶著挑逗，霜雪之中魅惑不減的色慾。
　　圓潤肥胖，帶著憨厚笑容卻散發著森森鬼氣的惰怠。
　　以及一臉病態陰狠，頗為神經質的盯著囚犯的嫉妒。
　　商人模樣，帶著墨鏡，領帶上印著銅錢紋案的貪婪。
　　還有霜雪無法靠近便被蒸騰為水霧，赤紅著雙眼滿身筋肉的暴怒。
　　最後，是站在風車塔下，卻似乎不比其餘六人矮小的巨人——暴食。
　　井世界數千年來的七位主宰，全部鎮守在這裡。
　　他們回憶起上次七人聯手，還是他們聯合召喚出了扭曲之主，打開了井與現實世界的通道，借助扭曲之主的力量，將那位暴君擊敗的時候。
　　無數年過去，有著無盡生命力的赤紅色的血肉消失，振翅便能刮起消亡之風的藍色羽翼褪去，以及最為致命的長矛，也隨著時間流逝，不知去處。
　　時代已經徹底變了，如今的七罪主宰，別說七個一起，就算單獨一個，都已經不是那位暴君可以對付的。
　　因為他實在是太虛弱了。
　　只是說來有趣，七名七罪的頭目，從來沒有想過單獨前往暴君的領地裡，去將這個曾經的對手給徹底摘掉。
　　因為無論誰去，都會耗費不少力氣，一旦有人去了，趁你病要你命的行為，另外六人都做得出來。
　　唯有這一次，有人以一己之力，說動了七大財團的主宰們。
　　七座黑色風車塔的中間，是一座橡木色的風車塔。
　　相比起來要矮於周圍的七座風車塔。
　　在風車塔的頂端，那名沒有面孔，卻與現實世界的白霧有不少相似之處的探長，正用最為強大的武器對準了虛弱的深紅。
　　「當通過間諜衛星，得知你的人類身竟然恰好是外來者的摯友時，我便發誓要讓外來者也體會到我的痛苦。」
　　探長的重火力武器對準了深紅的頭部。
　　深紅已然極度虛弱。
　　在七罪的領域折磨下，現在的他早已不再是惡墮中的俠者，而是一個任人宰割的魚餌。
　　對於探長而言，白霧在永恆銀行殺死了他的好友。他無法前往現實世界去擊殺白霧的好友，但至少……可以讓對方……無法成為人類。
　　至少可以徹底殺死這個惡墮身。
　　一方面可以打擊外來者，一方面可以幫助七財團，聯手剷除一個不再是麻煩的麻煩。
　　耗費了大量人力，承受了極大地損失抓到深紅後，七財團便將消息放了出去，會在冰奎城的某個時間裡處決深紅。
　　這便是導火索。
　　深紅被處決的這一天，要麼無事發生，要麼將引發一場井世界第三層兩股勢力最強的碰撞。
　　寒風吹動探長的圍巾：
　　「這一戰要是他們沒來也就罷了，一旦趕來拯救你，你的所有夥伴都會死。第二層的起義軍，也再無後援。」
　　這些天的折磨，讓深紅已經虛弱到無法說話。
　　他氣息微弱，意識裡只有一個念頭——千萬不要有人來救自己。
　　如果可以，深紅甚至希望自己能夠死去。
　　但他連死也做不到，七座風車塔上的怪物們，是不允許他現在死去的。
　　一個人倒霉的時候，往往會事與願違，尤其是……這個人是一個好人。
　　在距離行刑還有三十分鐘的時候，不斷祈禱著夥伴不要來救自己的深紅，忽然間顫抖了。
　　七位七罪主宰忽然都抬起了頭。
　　深紅髮出一聲弱不可聞的歎息，探長的嘴角露出了微笑：
　　「不愧是俠者英雄，你的人緣不錯，開始了。」
　　開始了。
　　天空中傳來了一聲鳥鳴，巨大的藍色冰晶一般的冰鳥忽然冰奎城邊緣，急速飛來。
　　它如同遮住天空的幕布一般，巨大的藍色冰晶羽翼上，數以百計的惡墮，從天而降！
　　「敵襲！進入戰鬥狀態！」
　　七罪財團的高手們，數以萬計的秩序之子們，在這一刻全部將火力對準了天空中那只擔任著「飛艇」的巨大冰鳥。
　　但就在所有人調轉火力的瞬間，冰奎城內部的一座廣場上，七位七罪主宰佈置的結界外百米處——
　　數十道漩渦出現。
　　每一道漩渦裡，都衝出了大量的惡墮！
　　天空中的冰鳥，被無數火力打得稀碎，身體已然變成了無數破碎的冰渣。
　　那些如同敢死隊一般，吸引了無數秩序之子火力的惡墮們，也在降落的過程裡……不斷被射殺。
　　深紅眼裡湧現出悲痛。
　　與此同時，現實世界裡，身體已然惡墮化，陷入了昏迷谷青玉，手指動了動。
　　「走啊……走啊……」
　　深紅疲憊的喊著，但戰場上無法聽到他的呼喊。
　　那些從比冰鳥上墜落的夥伴……被不斷射殺。
　　但他們的臉上，並無半點悔恨之色！
　　不久之前，他們被選為敢死隊。
　　沒有人願意死亡，只是這麼多年來，接受過深紅幫助的惡墮太多了。
　　他到底是一個怎麼樣的惡墮呢？
　　這可絕對不是探長口中一句人緣好可以概括的。
　　這位惡墮中的俠者，甚至能讓那位傳說中的君王也壓制住憤怒。
　　無數受過自己恩惠，自己曾經努力救下的人……為了營救自己，在這場戰爭的開端，以餌的形式——死在了自己面前。
　　看著那些人無悔的神情，深紅咬著牙，眼淚滴落，流下一道凍痕。
　　要衝入上萬秩序之子和七罪本尊布守的城市，就必然得轉移他們的火力。
　　要轉移火力，就必然得放出誘餌。
　　這個作戰無疑是成功的，在七罪都抬起頭凝視那只冰鳥的瞬間，廣場上的巨大能量壓制被解除。
　　在極短的時間裡，歐米伽的空間轉移完成！
　　惡墮勢力真正的進攻開始！
　　「殺！」
　　「殺！」
　　數十道漩渦裡湧現出潮水般的惡墮，在所有秩序之子火力來不及調轉的瞬間，發起了致命的衝鋒。
　　歐米伽的身影從漩渦裡走出。
　　分裂出數十個漩渦，就意味著需要分裂出數十個分裂體。
　　和沈殊月的分裂不同，歐米伽的分裂，是將自己記憶裡幻想出來的對象，從記憶中剝奪出去。
　　護士，醫生，木匠，獵人，船夫，律師，打雜小妹，遊戲商，音樂家……
　　無數個曾經陪伴白小雨的人，在歐米伽的能力下，變成一個個能力特異的存在。
　　比起七罪，歐米伽雖然不是他們對手，但他一人成軍，可以製造龐大的將領軍團。
　　七罪之下的那些高手們，全部被歐米伽的分身給攔截住。
　　遠處的七座黑色風車塔上，暴怒最先跳下了高塔。
　　「那個人也是個麻煩，哼，讓我去撕碎他！」渾身筋肉的暴怒雙目赤紅，怒火讓他的軀體湧現出金屬光澤。
　　色慾說道：
　　「我勸你小心一些，那個惡墮身，活了七百年，雖然遠不如我們，但他的能力，某意義來說也是無上限的，保不齊就分裂出一個稀有的戰力。」
　　暴怒沒有理會，縱身一躍，風車塔周圍的地面直接塌陷：
　　「目標沒有出現，至於其餘人，不過螻蟻罷了！」
　　兵對兵，將對將。
　　歐米伽很清楚，當自己出現的時候，一定會吸引到一名七罪成員。
　　只是看著那道恐怖的身影，他沒有想到是暴怒。
　　一躍數百丈，如同隕石一樣砸落的暴怒，讓落點附近的惡墮與秩序之子全部化為了血霧。
　　歐米伽很清楚，這些傢伙對應著現實世界裡最為本源的幾大扭曲。
　　要消滅它們的難度，無異於在現實世界裡擊敗一名井字級的難度。
　　但他知道，如果今日不戰……深紅再死，惡墮一盤散沙，後面就再也不成氣候。
　　索性痛快一戰！
　　歐米伽來到了暴怒的身邊：
　　「雖然打不過你，但我人多，從現在起，我不會讓你再回到刑場上去。」
　　歐米伽沒有說錯，他的確人多，只是這一次，不再是分裂體。
　　在歐米伽的身邊，出現了一個亡者惡墮，和一個帶著笑臉惡鬼面具，一頭金髮的原生惡墮。
　　那張面具左黑右白，彷彿印在了那只惡墮的臉上。
　　「嘖嘖嘖，黑與白的細微界限裡遊走的日子，就要結束了嗎？我如果死在這裡的話，可就再也沒有資格探索高塔了。」
　　暴怒皺起眉頭，他以為歐米伽就該是這次劫刑救人勢力裡，最強的惡墮。
　　但眼前這個一身西裝，戴著高禮帽，惡鬼笑臉面具的傢伙，也透著一股不弱於歐米伽的氣息。
　　「自我介紹一下，我叫——該隱，嗯，算了，我換個名字吧，畢竟我的人類身也叫這個名字，要不你可以稱呼我為德古拉？」
　　能夠活七百年的人，不是只有白小雨，還有囚禁白小雨的那個人——該隱。
　　在德古拉的身邊，是一位背後長著許多手臂，彷彿無數怪物縫合的少年。
　　之所以說是少年，是因為他有一張少年的臉。
　　少年的雙眼裡滿是虔誠：
　　「老師，您不會死的，我會以我的性命守護你！」
　　「以利亞，你真是我的好孩子。」
　　該隱的惡墮身，以利亞的亡者姿態，以及白小雨的惡墮身，同時攔在了暴怒的身前。
　　但他們三人很清楚，他們不是暴怒的對手。
　　暴怒冷哼道：
　　「無聊至極。」
　　空間彷彿在這一刻扭曲，下一秒，德古拉，以利亞，便感受到了恐怖的威壓襲來。
　　這足以扭曲空間的手段，並非時空力相關的能力，而是暴怒的一拳！
　　遠處的傲慢看到這一幕，遠處的嫉妒，看到這一幕的時候，不再望向暴怒。
　　他很清楚，暴怒會贏，興奮到病態的雙目望向別處，開始尋找屬於自己的樂趣。
　　很快……他找到了目標。
　　「獵物！獵物！」
　　在一道細小漩渦之中，衝出了好幾道身影，他們的戰鬥力與其他惡墮截然不同，就連色慾也注意到了。
　　「那個打哈欠的歸我，我最喜歡這種慵懶的小帥哥了。」色慾嬌笑道。
　　嫉妒瞪了色慾一眼：
　　「都是我的！不准你跟我搶！」
　　色慾和嫉妒同時躍下了風車塔，朝著最前方里，不斷廝殺的幾個人衝去。
　　這是一批同樣活了很久很久……雖然沒有七百年，卻也遠超常人的惡墮。
　　他們在人類世界被譽為——高塔家族的守護者。
　　謝行知的惡墮身在這個世界的代號名為二號。
　　他自認和人類世界的「零號」有著不小的差距。
　　大概差了兩個段位，於是就自稱二號。
　　而也鄭岳的惡墮身，在這個世界被稱之為夢魘鬼。
　　一個起床氣無比巨大，嗜好夢中殺人的怪物。
　　其實這些原生惡墮，都有著極高的威望，面對七罪的追殺勢力，也都有自保的本事。
　　他們犯不著來送死。
　　可這個世界，與現實世界有很多對應之處。
　　這個嗜好夢中殺人的怪物夢魘鬼，對誰都愛答不理，誰敢驚擾他的好夢，他就會對誰發起進攻。
　　但唯有一個例外——深紅。
　　鄭岳的惡墮身，與五九的惡墮身，同樣是一對摯友。
　　「我平常不起這麼早的，但這次破個例。」
　　看著遠處白色風車塔上，被人用重火器抵著腦袋的深紅，夢魘鬼暗自說道。
　　在夢魘鬼的身邊，還有一個背著天平，赤著上身的惡墮。
　　這個惡墮的容貌實在是過於俊美，身後的天平散發著金光，讓他整個人充滿了神性。
　　宴自在的惡墮身，被人稱之為——淨。
　　夢魘鬼與淨的關係不錯，因為淨的品行很高潔，是一個「品德高尚的人」。
　　背後的巨大天平，裁斷了不少惡墮界裡的糾紛。
　　二號，夢魘鬼，淨。
　　他們三人的實力完全碾壓了週遭的秩序之子，即便是七財團的高手，在靠近的瞬間，也都被夢魘鬼用接近傳說級詞條的能力，拖入了噩夢之中。
　　二號負責恐怖的火力壓制，夢魘鬼則攻擊對手的精神。
　　淨可以利用天平，取出對方身上的一樣東西，並取走另一個人身上的東西，等重即可交換。
　　這三人的組合過於強大，以至於引起了兩名七罪的注意，嫉妒，色慾。
　　貪婪看著這一幕，說道：
　　「戰鬥不會持續太久，那三人加在一起，也不會比嫉妒強，何況還有色慾的幫助。他們很快都會覆滅……看來那個傢伙……是真的不會出現了。」
　　戰鬥到了這裡，不過才進行了數分鐘。
　　在這數分鐘的時間裡，暴怒，嫉妒，色慾紛紛出手。
　　整個戰場湧現出恐怖的能量波動。
　　秩序之子們被不斷擊殺，但惡墮也在無盡的火力轟炸中死去。
　　看著昔日那些早已隱居的好友，已經被七罪針對，深紅的眼裡滿是愧疚。
　　他們本可以活得更久，但今日之後……恐怕一切都變了。
　　「殺了我吧……」
　　「殺了你？不……那個傢伙還沒有出現，他一定會出現的。」探長看著遠方。
　　這場戰鬥對方既然敢來，不至於還能讓四個七罪成員歇息。
　　傲慢，貪婪，惰怠，暴食，如果不想辦法將這四個坐鎮中心的七罪拉入戰場，這些人就絕對不可能成功救下深紅。
　　這只會是單純的送死。
　　所以探長料定，對方還有後手。
　　嫉妒，色慾，暴怒出手，逐漸壓制了歐米伽德古拉二號夢魘鬼等人，雙方的巨大戰力差距顯現，僅僅靠著當下的戰力，根本不可能救下深紅。
　　果然，一切如同探長所預料的那般——
　　遠方的戰場上，還有一道巨大的漩渦。
　　這道最為巨大的漩渦出現。是用作巨獸通道的，這道漩渦裡，一隻體型無比龐大的機械犬走出。
　　骨架與機械相連，內部的臟器全部刻滿了精密的紋路，卻並不具備機械的美感，頭顱還保留著血肉，軀體卻只剩下骨架。
　　那些骨頭上有長著密密麻麻的槍管。
　　隨著這只機械巨犬登場，無數秩序之子被更為恐怖的火力摧毀，畸變詞條無限能源，雖然畸變等級一般，但卻能夠讓這只機械犬擁有強大的火力。
　　彷彿打開了【無限彈藥】，【無需換彈】，【武器不會過熱】，且【無後坐力】等等外掛屬性。
　　雖然現實世界的柯爾就有類似能力，但正所謂一切恐懼源於火力不足，射程之內皆正義。
　　無論是勇氣還是正義，這只機械犬都是一個究極版的柯爾。
　　僅有七級變異，卻有著巨大破壞力的機械變異犬小京，硬是讓天地間出現了一道純粹的火力封鎖線。
　　這道封鎖線不斷擴散，擋在路上的秩序之子都被無情的摧毀。
　　但沒有人在意這一幕，因為小京的頭上——還有兩個人。
　　傲慢對戰場不屑一顧，可這一刻，他睜大了眼睛，眼裡湧現出戰意。
　　慵懶的惰怠也打起了精神，貪婪發出了大笑，巨大的暴食舔了舔嘴唇。
　　白色風車塔頂端，透過旋轉的風車扇葉，探長說道：
　　「他來了，果然……只要是那個男人有關的，他便不可能置之不理。」
　　就連深紅也沒有想到，會看到這兩道身影同時出現。
　　白霧，以及暴君。
　　白骨暴君這個說法，之所以能傳開，是因為白霧的惡墮身，本身就被人稱為暴君。
　　久而久之，暴君自己也接受了。
　　傲慢的眼裡壓根沒有白霧，只有暴君。
　　他知道白霧掌握著三把七罪武器，知道白霧搶劫了永恆銀行，但白霧的實力，在他看來也只是接近七罪。
　　那只暴君則不一樣，暴君雖然虛弱，如今不可能是七罪的對手，但七人曾經聯手也無法打敗他的經歷，不可磨滅。
　　傲慢，貪婪，暴食直接三名七罪出動，唯有怠惰留在了原地，防止有人靠近劫犯。
　　在小京的恐怖火力襲擊下，一條通往風車塔的道路的，被清理出來。
　　「小京，謝了，接下來你去幫助其他人，這條道路，讓我和暴君一起前去。」
　　歐米伽雖然知道暴君會來，卻還是覺得很驚訝。
　　德古拉讚歎道：
　　「能夠看到這位出手，這次不虧。」
　　以利亞是德古拉的使徒，如今的德古拉，在暴怒的恐怖攻擊下，身負重傷。
　　以利亞更是連背後的手臂都被盡數折斷。
　　歐米伽也好不到哪裡去，七罪主宰的實力，他終究還是低估了。
　　這七個井世界的帝王，每一個都有著無可匹敵的力量。
　　即便自己分裂出再多的人格，也很難在暴怒恐怖的力量下撐過一合。
　　夢魘鬼陷入了色慾製造的噩夢裡，七竅流血。
　　而二號與淨也都被嫉妒壓制住。二號的機甲之身變得殘破不堪，淨的天平也被彎折。
　　白霧將一切看在眼裡，終於明白了在阿爾法這些年的努力下，世界一片扭曲，對井世界內的影響有多大。
　　七罪財團根本不需要全部出手，就已經將最強大的惡墮勢力壓制住，這場戰鬥，根本就是一邊倒。
　　歐米伽，淨，夢魘鬼等等強大的惡墮，在七罪面前，能起到的作用，也只是拖時間罷了。
　　這是一場死局！
　　可白霧與暴君的腳步沒有停下！
　　這一人一惡墮的目光驚人的一致，他們都看到了虛弱的深紅。
　　恐怖的咆哮傳來，彷彿蠻荒戰場上的那個怪物又回來了！
　　可是下一秒，傲慢出現在了白霧和暴君的面前。
　　穿著黑色風衣，帶著墨鏡一臉冷峻的傲慢，一語不發，抬腿一腳。
　　看似普通的一道踢擊，卻讓白霧有一種要全力以赴的感覺。
　　他直接祭出嫉妒大劍，以大劍阻擋。
　　恐怖的力道透過大劍傳來，好不容易接近了行刑台，靠近風車塔範圍的白霧，被一腳踢退。
　　強大的力量讓白霧被擊退的區域裡，出現了一道恐怖的溝壑。
　　視線上望過去，白霧發現對方身影竟然扭曲起來。
　　即便是與暴君對攻的時候，白霧也沒有感受到如此恐怖的力量。
　　但傲慢看起來，完全沒有施展全力。
　　「不要以為你現實世界裡鍍了金，就可以來到這個世界為所欲為。你和最頂級的扭曲比起來，還差了好幾個境界。」
　　說話的時間裡，傲慢也靠著腿擊，將暴君擊退。
　　「你還真敢來，沒想到你這樣的怪物，也有在意的人，嘖。」
　　傲慢傲立在七座黑色風車塔前方，竟然是要以一己之力，對付暴君和白霧二人。
　　身後的貪婪，暴食，惰怠，雖然都摩拳擦掌，但並沒有出手。
　　這無異於是一種羞辱。
　　曾經以一敵七的存在，如今已經餓到被七個之中的單一個體壓制。
　　甚至……還需要一個幫手。
　　暴君震怒不已，以白骨為矛，對著傲慢發起了衝鋒。
　　但傲慢回應這位昔日君王的，只有如同他名字一般——傲慢的踢擊。
　　巨大的白骨之軀被擊退。
　　暴君再次發動衝鋒。
　　換來的是再次被擊退。
　　第三次。
　　第四次。
　　第五次……
　　一次又有一次的衝鋒，像是在發洩這些年的怒火，又像是在斥責他們不該對自己的好友發難！
　　「還不明白嗎？你已經不是當年的你了，你，還有你們這些惡墮，你們這些蠢貨居然真的會咬餌。」
　　「既然如此，就為你們的愚蠢付出代價吧！」
　　強大的踢擊，總是能夠精準的命中暴君。
　　第九次衝鋒被擊退，但暴君不為所動，彷彿還有十次和百次。
　　他已經能夠感受到，自己的實力已然不如七罪，也能夠感受到，這一次要救下深紅，難如登天，可謂癡人說夢。
　　但回憶起漫長的歲月裡，只有一個傢伙不將自己當成怪物，他便彷彿有著無盡的生命力。
　　「衝上去吧小子……這個傢伙交給我！」
　　在暴君發起進攻的過程裡，白霧也同樣沒有停下！
　　只是傲慢的速度實在是太快，他恐怖的踢擊，如同一面高牆一樣，將白霧與暴君攔截住。
　　但當暴君話音落下的瞬間，白霧終於等到了一個機會。
　　傲慢的踢擊，再一次命中了暴君。
　　只是在觸碰到暴君的瞬間，這位惡魔君王，沒有被擊退！
　　它震怒的吼聲響徹在整座冰奎城，震碎了無數冰渣。
　　強大的踢擊被他硬生生承受住，以蔓延生長的白骨，將傲慢的腿刺穿！
　　這是第十次衝鋒，暴君終於適應了對方的速度。
　　這是一種哪怕白霧事先可以通過眼睛預測，也毫無意義的超快速踢擊。
　　可暴君終究是暴君，還是在一次次的被擊退中，以最為虛弱的身體，漸漸適應。
　　白霧也沒有扭捏，他始終沒有拿出自己最強大的手段，就是為了要在七罪真正反應過來前——
　　打他們一個措手不及。
　　於是這一場交鋒，暴君正面擋住了傲慢的恐怖一踢。
　　而白霧，與強大的七罪擦肩而過。
　　傲慢自然不願意被白霧越過，在他眼裡，這一人一惡墮，自己一人完全足以應對。
　　可當他準備掙脫開暴君的骨頭時，暴君展現出了強悍的力量！
　　白霧也在這一刻，露出了滿是殺意的眼神！
　　那個眼神竟然讓無比傲慢的七罪主宰，感覺到了一絲絲恐懼。
　　彷彿一個真正的君王，展現出了擋我者死的姿態。
　　他怎麼敢的？
　　區區一個人類，一個外來者，為何能夠有這樣的氣勢？
　　當傲慢從短暫的錯愕中回過神的時候，白霧的身影已經來到了風車塔的範圍裡。
　　等待著白霧的，是暴食，貪婪，惰怠，三個七罪主宰。
　　而傲慢……已經無法擺脫暴君去攔截白霧了。
　　他不得不轉身嘲弄道：
　　「曾經的王者，如今卻要給別人搭路，你不覺丟人嗎？」
　　無數骨矛從地面探出，雙目之中猩紅暴漲。
　　這便是暴君的回應。
　　傲慢險些被傷到，看著那些鋒利到足以讓自己受傷的骨矛，他神色更加冷峻：
　　「也罷，總得給他們三個一點消遣，至於你，我會讓你明白什麼叫時代的更迭！」
　　扭曲空間的一腳橫掃，踢斷了無數根白骨。
　　傲慢與暴君的對決展開。
　　戰場的另一方。
　　歐米伽與德古拉氣喘吁吁，渾身是血。
　　以利亞已經倒在了地上，即便有著死亡感知，面對過於強大的力量差距，起不到任何作用。
　　而嫉妒那邊，二號的鎧甲已經徹底剝落，淨的左臂被折斷，天平也徹底斷裂。
　　夢魘鬼更慘，單獨對付色慾，讓他在噩夢中被不斷蠶食，這種噩夢過於真實，也讓現實裡的身體產生了被蠶食時的反應。
　　他口吐鮮血，跪倒在地，色慾緩緩的走向夢魘鬼，用高跟鞋踩在了夢魘鬼的頭上。
　　她冷笑一聲：
　　「所謂惡墮中的傳奇們，與我們相比，終究還是差了太多。」
　　整個戰場上，靠著敢死隊換來了一個衝鋒契機的惡墮大軍，正在逐漸被壓制。
　　根本殺不盡的秩序之子，源源不斷的湧入。
　　忽然到來，打得對手措手不及的巨犬小京，也被一眾七財團的高手，登上了其巨大的軀體，開始拆解它的機械身軀。
　　深紅看著不斷跑向自己的白霧，看著雙眼赤紅，不斷被傲慢踢打，顯露出無數裂痕的森森白骨，臉上的凍痕，又變得更深。
　　越來越多的眼淚奪眶而出。
　　整個冰奎城北部，這巨大的據點與戰場上，惡墮們的未來，正一點一點因為他而淹沒。
　　深紅感覺自己就像是一個罪人。
　　……
　　……
　　七座黑色風車塔，圍成了一處寬闊的刑場。
　　這刑場的正中央，就是深紅的所在之地。
　　只要登上那座中央的風車塔，白霧就可以救下深紅。
　　可短短的數十米，卻讓白霧走的艱難無比。
　　惰怠的雙目凝視著白霧，讓白霧的身體變得越來越遲鈍。
　　最終，他如同石雕一樣，近乎絕對靜止了。
　　「讓你的身體，好好休息吧。」
　　就連一隻蝸牛，也比現在的白霧快上無數倍。
　　貪婪瞇起眼睛，詭異的金光照耀著白霧，在白霧的身後，出現了一座巨大的商店。
　　「接下來，我會買下你的一切。啊，這些被我買下的東西，不會再屬於你！」
　　而暴食已經等待不及。
　　他一個縱躍，直接踩塌了一座風車塔，來到了白霧身前，將白霧的胳膊一把扯斷！
　　靜止狀態下的白霧，根本無法反抗，只能看著自己的臂膀，被巨大的暴食塞進了嘴裡。
　　一對一尚且毫無勝算，一對三更是不可能有半分活路。
　　白霧陷入死局。
　　可戰場之上，也只有暴君還能夠有再戰之力。
　　整場戰鬥，持續的時間不久，一觸即發，大戰在瞬間爆發開來。
　　惡墮的確有過短暫的優勢，可七罪的恐怖實力，也極快的左右了戰場。
　　白霧如今面對的，是三個最為強大的怪物。
　　此間的凶險，也唯有與井四遭遇的時候可比。
　　七罪主宰，惰怠。
　　恐怖的消極光環，會讓身體徹底進入消極狀態，不聽從大腦的指揮而罷工——從而陷入一種絕對靜止狀態，任人擺佈。
　　七罪主宰，貪婪。
　　貪婪富可敵國，他的能力是傳說級詞條——黃金時代。
　　能夠將對方的身上的一些特性提煉成貨物，並且明碼標價，只要能夠付出足夠的錢，就能拿走對方的東西。
　　七罪主宰，暴食。
　　顧名思義，它的能力與吃有關。當他展現出吃的慾望時，任何物體，都會食物化，無論多麼恐怖的軀體，也都會瞬間變得脆弱。
　　白霧強橫的軀體，就算是七罪武器也難以斬斷，但在暴食麵前，彷彿只是一道隨意切割的食物。
　　這場戰鬥……
　　根本毫無勝算。
　　唯一能夠與七罪抗衡的，只有暴君。
　　暴君虛弱到了極點，卻能夠和七罪之中最強大的傲慢對抗。
　　起初傲慢還能壓制住暴君，但暴君越戰越勇。
　　十數個回合後，甚至能夠傷到傲慢。
　　這也讓傲慢不得不警惕起來，瘦死的駱駝比馬大。
　　無論這個怪物怎麼虛弱，他都是曾經那個讓他們七個也畏懼的君王。
　　只是饒是如此，傲慢依舊佔據絕對上風。
　　這場大戰的局勢……不會有任何的變化。
　　無法動彈的白霧，面臨著被人吞噬的命運。
　　而白霧的身後，是那座被召喚出的黃金商店。
　　壽命，力量，速度，生命恢復力，生命力，精神裡，防禦力，氣運，還有各種特性，全部如商品一樣呈現在貪婪眼中。
　　但就在貪婪準備將白霧「搬空」的時候，它忽然頓了一下。
　　這個瞬間，貪婪的眼中竟然有一絲恐懼。
　　這是自從暴君虛弱之後的第一次……他第一次看到了貨物之上，存在著他買不起的東西。
　　扭曲之力。
　　無盡的負面情緒。
　　這兩樣物品在貪婪眼中的標價，是「？？？」。
　　也就是說，這是無價之寶。
　　貪婪無法想像白霧的身上竟然有這兩種東西。就連七宗罪武器，還有白霧身上的序列力量，都有著明確的價格。
　　就在暴食準備擰下白霧腦袋的時候，白霧猛然睜開了雙目。
　　銳利的雙目射出了一道光。
　　貪婪看到這一幕，驚呼道：
　　「快！暴食，快，吃了它！直接吃了它！」
　　享受美味怎麼可以急躁？
　　暴食終究是沒有聽出貪婪話語中的驚愕。
　　可下一秒，在他準備扯下白霧的腦袋時，一股恐怖的黑色能量團瞬間鋪開。
　　七座風車塔所圍成的刑場，頓時陷入了黑暗與混沌之中。
　　怠惰震驚的看著白霧，就連戰場之外的其餘幾個七罪也紛紛感覺到了危險。
　　暴怒的怒火被短暫的壓制，看向白霧的眼裡帶著驚愕。
　　這種氣息，不該是扭曲之主才有的氣息嗎？
　　鞋跟對準夢魘鬼的頭顱，準備一腳踩爆對方，將其終結在噩夢之中的色慾，身體忽然僵了一秒，回過頭，同樣是不可思議的看著白霧所在的位置。
　　傲慢一腳將暴君擊飛，還算冷靜地說道：
　　「原來如此，這就是你們敢於救人的底氣？他掌握了扭曲之力，我們知道這一點，只是沒有想到，已經成長到了這個地步。」
　　每一次施展扭曲之力，都讓白霧對扭曲認識加深。
　　他彷彿一個人類中的阿爾法一樣，對這股力量控制的越發精準。
　　無論是什麼樣的詞條，什麼樣的本源力量，什麼樣的規則……
　　在絕對的扭曲面前，都失去了本來的作用。
　　世間最強的領域展開，怠惰的消極領域，貪婪的黃金時代，暴食的食物化，全部消散。
　　黑色的扭曲化作無數的塵埃，就像是當初周澤水修復白霧的身軀一樣，白霧那只被扯斷的手臂，竟然在這一刻再生。
　　他往前一步，這一步，激起了一道道漣漪，無數的規則誕生，又有無數的規則被吞噬。
　　一步踏出，代表著三位七罪主宰的領域，盡數被扭曲之力壓制。
　　這才是最強大的力量！
　　暴怒，嫉妒，色慾，傲慢，都放下了當前的對手或者獵物，轉而衝進了白霧這無可匹敵的領域當中。
　　七罪聚集於一處，彷彿數千年前，為了對付某個怪物一樣。
　　白霧的體力不斷地流失。
　　七罪聯合製造的領域，也是與扭曲有關的領域。
　　自然是不敵白霧的，但卻讓白霧的體力消耗大大增加。
　　每走一步，白霧的身體便變得瘦削而虛弱。
　　彷彿無盡的生命力在透支。
　　他與身後的那只白骨暴君，竟然有了幾分相似之處。
　　領域之中無人可以動彈，就連風車台上，挾持著深紅的探長也無法動彈。
　　白霧已經沒有精力去思考，為何這位探長竟然會是自己的投影？
　　是否意味著，自己曾經拯救隊長，改變隊長的因果，也導致了自己親手將隊長推入了另一個劫數中？
　　絕對黑暗的領域，讓整個刑場，變成了如同井六流放之地時的一片混沌區域。
　　強橫如七罪這般，此刻動彈不得。
　　只有白霧，一步一步的走向前。
　　「隊長……我絕對會救下你！」
　　這像是腦海裡最後的一個念頭，行走在黑暗裡的白霧，雙目之中，只有一道赤紅色的身影。
　　可七罪的聯合領域實在是過於強大。
　　第十二步，他的眼窩深陷，雙目變得黯淡無光。
　　眼裡的備註變成了一片亂碼，最終化為黑暗。
　　第十三步，皮膚如同沙化一般枯萎。彷彿能被凌冽的寒風吹散。
　　第十四步，身體開始出現裂痕，他伸出手的一刻，血肉開始瘋狂褪去。
　　已然變得猙獰恐怖，裸露出白骨的面容，帶著不甘的神情。
　　所有人看著這一幕，都動容了。就連那位白骨暴君也沒有想到，白霧這個外來者……會為了深紅做到這種地步。
　　被靜止住的深紅，思緒並不受影響。
　　他看著不遠處那個人類，艱難的靠近自己，忽然想到……自己不該求死的。
　　這個男人拼盡全力所要挽救的，不是自己。
　　他只是希望在這個扭曲的世界裡，至少有那麼一個人，可以以人類的姿態活到最後。
　　第十五步。
　　沒有第十五步。
　　白霧並不在乎巨大的生命力消耗，有了周澤水當初的幫助，無論身體到了何種地步，只要有時間，他能恢復到最佳狀態。
　　可眼下他唯獨沒有的……就是時間。
　　白霧不想停下的，只是有那麼一個瞬間，巨大的負荷，讓身體不聽使喚了。
　　只有很短很短的一瞬。
　　可就在扭曲失控的這一瞬裡，高台之上，終於可以控制身體的探長，毫不猶豫的扣動了扳機。
　　時間彷彿靜止。
　　巨大的轟鳴之聲祥響徹在扭曲混沌的空間裡。
　　暴君與白霧，像是同時承受了一記來自靈魂的重擊。
　　不斷向前，想要拯救同伴的白霧，看著強大火力將深紅淹沒的瞬間，早已乾枯的眼裡瞬間一片猩紅。
　　……
　　……
　　「白霧……」
　　冰海的冷風在今天格外的寒冷，偶有一絲吹進艙室的時候，也會讓人有一種靈魂被凍住的感覺。
　　病榻之上，早已變成了惡墮身的五九，依舊緊閉著雙眼。
　　這些天以來，五九彷彿做了一個漫長的夢。
　　夢境有些破碎，像是許多個場景糅雜在一起。
　　在這場夢裡，他回到了高塔的第二層。
　　明明是在夢中，卻像是在熟睡之中醒來。
　　睜開眼的時候，看到的便是阮清韻的書房。書桌上放著他在鬼推磨事務所時，與阮清韻一起的照片。
　　往事在腦海裡瞬間浮現。
　　「青玉，你以後會離開我們嗎？」
　　「會。」那年的谷青玉還是少年，但眉眼裡的堅毅，已然是多年後的樣子。
　　「真是無情啊……我還說，你要是留在這裡，過兩年，我嫁給你啊。」
　　阮清韻輕飄飄的一句話，讓原本嚴肅的少年臉紅到了耳根。
　　可沉默了好一陣後，少年搖了搖頭：
　　「我要去的那個地方，每年都會死很多人。」
　　「沒事，你死後我改嫁就好了。所以你啥時候娶我？」
　　谷青玉一愣，隨即聽到了少女的笑聲：
　　「逗你的。」
　　思緒回到了現在，五九看著書桌上的那張照片，回味著那句逗你的。
　　不知道少女當年的那句話玩笑，是指迎娶她，還是指改嫁。
　　強烈的光照進了書房。
　　破碎的夢境裡，這些場景自然也拼合的很奇怪。
　　當年的谷青玉到底是沒有迎娶阮清韻的。
　　無論那句逗你的，指的是什麼，也都只是一句玩笑話了。
　　五九似乎意識到了一些發生在自己身上的事情。
　　他輕輕撫摸著照片，擦拭掉上面的一些塵埃：
　　「對不起，清韻。」
　　強光將一切吞噬，五九下意識的閉上眼睛，再次睜開雙目的時候，已然是來到了百川市的邊緣。
　　顧海林，聶重山，劉暮，出現在了他面前。
　　「來了啊？」
　　他們像是早已經知曉了要發生什麼，用無比熟悉的口吻和五九打著招呼。
　　五九有片刻的失神，隨後看向劉暮：
　　「抱歉……」
　　劉暮搖頭笑道：
　　「哈哈哈哈，該說抱歉的是我啊……身為盾，我終究是沒有守護住你。要讓你走上和我一樣的道路。」
　　聶重山冷哼道：
　　「小子，後悔嗎？」
　　五九搖了搖頭。
　　顧海林說道：
　　「不後悔便好，如此，方能不負調查軍團的名號。」
　　五九隻是看著夜色說道：
　　「我並不後悔，也一直都有這個準備，因為我並不比你們特殊。」
　　劉暮神色黯然：
　　「但總歸是有遺憾吧？」
　　五九沒否認：
　　「是啊，總歸是有一點遺憾的。但從今天起，我與你們一樣了。」
　　聶重山笑道：
　　「還不賴，或許這就是我們這些人的宿命？我們想要以人的姿態活下去，可是這個世界啊……不讓人做人。」
　　五九點點頭，還是很平靜。
　　不過是同僚與前輩所經歷過的事情，為了貫徹心中的正義，他也早就做好了覺悟。
　　可終歸……還是有些遺憾的。
　　天光傾注，黑夜瞬間變成了白晝，破碎的夢境又一次換了場景。
　　原本的百川市，變成了白茫茫的一片。
　　這場夢境的最後，五九看到了一道赤紅色的身影。
　　明明兩個人從來沒有相遇過，只是在色域的那場對決裡，一方驚鴻一瞥的出現過。
　　可在這一刻，五九看到深紅的時候，卻有一種故人歸來的熟悉感。
　　「辛苦了。好久不見。」
　　「好久不見。」
　　白茫茫的一片裡，深紅說道：
　　「看來，我已經走到了終點，對不起……我沒能活下去，讓你的人生裡，多了很多遺憾。」
　　五九沒有搖頭也沒有點頭。
　　不能以人類的姿態活下去，的確有很多的遺憾。
　　腦海裡閃過了許多人的面容，阮清韻，劉暮，秦縱。
　　他最終搖了搖頭，說道：
　　「那個傢伙……一定很難受吧？」
　　「是，他為了救下你……拼盡全力走到了我的面前，但是，很可惜……」
　　二人陷入了短暫的沉默，但他們本就是兩個英雄。
　　在兩個不同的世界裡，用自己的方式守衛著各自的世界。
　　二人也很快振作起來。
　　五九站起了身，矮小的身影漸漸變得模糊。
　　深紅也站起了身，他的身影同樣變得模糊，他伸出了握著拳的手，沒有多餘的對話，沒有冗長的告別：
　　「以後，還請繼續背負著覺悟活下去。」
　　「好。」
　　五九同樣伸出了握拳的手。
　　人生固然有很多遺憾，但總會有這麼已中如果，從不會因為遺憾而停下腳步，更換目標。
　　一片空白的世界裡，五九與深紅對拳。
　　帶著遺憾和不悔，兩個世界的英雄，融為一體。
　　……
　　……
　　井世界第三層。
　　冰奎城。
　　巨大的橡樹色風車塔上，赤紅色身影已然開始如塵埃一般消散。
　　井之領域解除。
　　絕望的跪倒在地的白霧，怔怔的看著那道消散的身影，他像是被巨大的情緒淹沒，而徹底定格住。
　　「隊長……」
　　白霧的臉上露出了前所未有的絕望與孤獨。
　　他知道風車塔上那道身影的消散，不意味著絕對的死亡。
　　可他還是無比的難過。
　　他曾經與某個傢伙經歷了一千多次的死亡與重生。
　　也在棗湖村裡，險些遭遇真正的生離死別。
　　時間其實很短，在白霧孤獨如怪胎一般的人生裡，高塔裡的人，不過也就認識了兩年。
　　可兩年的時間裡，他能夠找出無比厚實的回憶。找出許許多多與隊長一起出生入死的經歷。
　　如果可以，白霧希望自己可以多背負一些，讓那個長得不高的英雄……不用像初代一樣孤獨的死去。
　　不用像周澤水一樣，在生命的最後，仍舊是惡墮的軀體。
　　他希望這個世界裡，總該有一個英雄，能不用被扭曲，以人類的方式走到最後。
　　他希望那個人就是五九。
　　可這一刻，一切都成了妄談。
　　眼淚從白霧虛弱到病態的眼裡流出，彷彿回到了許多年前……某個下著大雨的孤獨黃昏中。
　　悲憤的咆哮在冰奎城的每一處迴盪，聲嘶力竭的吶喊中，無窮無盡的負面情緒湧現！
　　在貪婪以為，對方再也無法使用扭曲的，正欲竊喜的瞬間……
　　卻忽然發現一道赤紅色的光沖天而起，可週遭的一切全彷彿蒙上了一層冷藍色。
　　這座冰冷的城市，像是在瞬間迎來了烈日的炙烤。
　　那些積聚已久的寒冰與風雪，以白霧為中心開始迅速化為蒸騰的霧氣！
　　「只是情緒之力，不足為懼。」貪婪暗自慶幸。
　　當白霧憤怒的時候，情緒會轉化為將一切焚燒殆盡的業火。而白霧的悲傷，可以化為消融生命的力量。
　　這些情報他們早已知曉，只是業火與寒芒雖然恐怖，但在規則的優先級上並不高，能夠被很多規則壓制。
　　而且這些能力無法讓白霧的力量與速度得到提升。
　　面對強大的七罪，這場戰鬥不該再有任何轉機。
　　但貪婪不得不感歎，如此龐大的力量，這得是何其憤怒與悲傷？
　　這是人類可以散發出的情緒嗎？
　　在場的所有人，都被這個悲怒到極點的外來者所吸引。
　　色慾原本和貪婪一樣，對外來者的變化不以為意，可她忽然間意識到了什麼。
　　白霧的情緒力量，放在以往本該是如蓮華一般爆裂開來，卻為何……這股力量直指天際？
　　不僅僅是色慾，回過神來的眾人，也在這一刻發現了不對勁。
　　「暴君呢？」
　　傲慢大驚，被自己一腳擊退的暴君已然不在之前的位置。
　　每一個七罪的臉上，都浮現出了一絲恐慌。
　　而這一刻，歐米伽抬起頭，看著那些被業火燒卻後的雲層，一道赤紅色的身影出現在天際！
　　如龍吟一般的咆哮聲從天際傳來。
　　無限的威壓降臨，暴食巨大的身軀猛然間退後數步：
　　「不可能的……不可能的……一個人的負面情緒，怎麼可能餵飽那個傢伙？」
　　這一刻，所有人都看到了無比震撼的一幕。
　　赤紅血肉的惡墮君王，揮舞著冷藍色的雙翼，在浩瀚如星雲匯聚的漩渦裡，露出了他霸道的身軀。
　　赤紅色血肉上，無數只睜開的眼睛裡，流露著地面上那個少年一樣的情緒。
　　讓人耳膜震動的咆哮聲，像是在向這個世界宣告——
　　暴君，再臨！


第一百七十七章：推門
　　巨大到紅光沖天，但在天空中那隻巨獸的週遭，卻是如同星雲一樣的藍色漩渦！
　　讓人靈魂震顫的吼聲，使得整個戰場彷彿忽然間停滯。
　　全幅武裝的秩序之子也好，在場的惡墮也罷，乃至七罪財團的高手和七位主宰，都震驚的看著天空中的暴君！
　　「怎麼可能呢……它都虛弱了這麼久……都久到……我們快要忘記這個姿態了。」暴怒的怒火都因為恐懼而壓制住。
　　此時的暴君，遠遠沒有回復到巔峰狀態，覆蓋住了白骨的血肉尚未達到最佳狀態。但它已然展現出了一部分當年的強悍。
　　天地間的那層冷藍色，越發的深暗。
　　沖天而起的紅光，讓週遭的冰雪消融，極寒的環境瞬間變得炙熱。
　　可明明如此，卻還是有一種滲透到意識深處的寒冷。
　　彷彿能夠把一切生機凍結，卻又與溫度無關。
　　歐米伽震撼地說道：
　　「果然……沒有負面情緒的人是不存在的，他只是將那些情緒封印起來了！」
　　渾身是血，已經被打到半死的德古拉也驚歎不已：
　　「太棒了！我一直很好奇，那個暴君怎麼會選擇這樣的人類身，他明明餓的神志不清了，卻選擇了一個……根本不可能成為惡墮的人，原來如此！」
　　就連那只不斷噴射火力，被一眾高手針對的非人類的惡墮小京，都沒有想到白霧爆發出的負面情緒如此強大。
　　這些負面情緒，大多數被天空中的暴君給吸收。
　　但擴散出來的小部分，也讓所有惡墮的血肉變得充實！
　　戰場最外圍，昔日的敵人，如今的划水隊——商人，鐵匠，互相對視一眼。
　　「看來賭場裡看到的那個……根本就是一個閹割版，霍霍霍霍霍，井五大人可真慘，因為白霧當年惡墮化後實力平平，他低估了白霧的潛力……」
　　鐵匠點點頭，認可了章魚的話。
　　如果當初賭場裡，出現的是不是那個閹割版的暴君，而是此時的暴君，想必井五大人不可能與白霧為敵。
　　而是竭盡全力拉攏白霧。
　　但很快，鐵匠有些茫然：
　　「我們已經不屬於井五了。」
　　「是啊，我們對於那些上位者來說，只是工具，或許反倒是一路成長過來的人，對我們會更認同。」
　　風車塔外圍，被爆破的氣流振飛的探長，看著赤紅色光柱下的血肉漸漸恢復，卻依舊是滿臉悲傷與憤怒的白霧……心情一時間變得很複雜。
　　他來到第三層井世界，目的就是為了復仇。
　　白霧殺死了他在第二層井世界中的好友，他也想要讓白霧嘗到一樣的痛苦。
　　但此時此刻，他的腦海裡卻只有白霧領域展開時的慘烈。
　　看著白霧在混沌與扭曲中，一步一步的走近刑場，距離深紅越來越近，卻也距離死亡越來越近的慘烈模樣時……
　　探長的內心深處，卻並沒有報復的快感。
　　可在白霧終於無法承受巨大的消耗，領域短暫瓦解的一瞬，他終究還是選擇了殺死深紅。
　　如今他看到了一張因為憤怒和悲傷，已然有些扭曲的臉龐，可自己也有些悵然若失。
　　白霧就像是一座巨大的火山，無盡的憤怒與悲傷傾瀉出來。
　　每個人都無法想像，一個人的情緒爆發會如此恐怖。
　　即便放在現實的世界裡，要讓那只暴君血肉再生，羽翼漸起，也需要很久很久。
　　暴君無疑是此刻的焦點。
　　可白霧本人，卻只是跪倒在原地，被巨大情緒吞沒。
　　他的雙目失去了神采，依舊只是看著深紅消散的地方。
　　所有人漸漸從驚愕中回過了神，七罪更是如此。
　　他們的心理素質遠比惡墮要強，但他們也是唯一與巔峰時期的暴君交手過的人。
　　他們都很清楚暴君有多強大，所以他們比眾人更更恐慌。
　　可此刻傲慢已經發現，外來者……崩潰了。
　　「他還沒有回復到巔峰狀態！殺死那個外來者，殺死他就能阻止暴君！」
　　傲慢不再傲慢，暴怒也不再暴怒，色慾的眼裡沒有了媚態，惰怠也變得精神起來。
　　這個瞬間，他們都意識到了一件事——絕對不能讓暴君恢復到最佳狀態。
　　數千年來建立的優勢很大，大到他們可以輕鬆打敗惡墮，輕鬆搶佔據點，輕鬆的主導第二層。
　　但這一切優勢，一旦暴君降臨，就只會蕩然無存！
　　傲慢，色慾，惰怠，暴怒，四名七罪徑直衝向了白霧。
　　歐米伽見狀，大喝一聲，在虛空中拉開了兩道漩渦裂縫。
　　天空中的暴君承情，巨大的身軀穿過了裂縫，一瞬間出現在了另一道裂縫——白霧的身前。
　　傲慢的踢擊再次將空間扭曲。
　　但血肉與羽翼漸漸豐沛的暴君，以單臂擋住了這一踢！
　　第一次，傲慢感覺到了一股震顫感從腳部傳來。
　　冰奎城北部的地面，在七罪聯手的瞬間，只是碎裂開，彷彿張開的蛛網。
　　但對著傲慢與暴君交手，地面瞬間塌陷，巨石翻飛，彷彿天地倒轉。
　　為了避免被波及，哪怕強如歐米伽，也主動撤離了戰場，他很清楚，只要暴君在，自己這些人充其量算個輔助。
　　看著暴君的表現，他感歎著這個怪物的強橫。
　　傲慢如此恐怖的一擊，竟然被單手擋住。
　　這場交鋒沒有結束，傲慢的速度是七罪最快，也是第一個衝到了白霧跟前的。
　　一踢未能得手，傲慢準備再次發出超速的踢擊，可就在他的動作收回之時——
　　暴君抓住了他的腳踝。
　　巨大的失重感忽然傳來，傲慢就像是一把武器，被暴君握在了手裡瘋狂的揮舞著。
　　在暴怒，怠惰，色慾尚未趕到的時候，暴君不斷摔打著傲慢，地面的坑洞越來越深，越來越寬。
　　隨後，暴君怒吼一聲，一記力量感十足的拋投，將傲慢的身軀如同標槍一般投向了前來的七罪主宰們。
　　恐怖碰撞讓氣流噴射，撞斷了無數的風車塔。整個戰場，煙塵漫天！
　　所有人都以為，七罪與暴君的對決，應該是旗鼓相當的，雙方鬥力鬥法——
　　但暴君的手段，根本就是最為質樸的，純粹的物理攻擊。
　　可即便如此……依舊讓對手無法招架。
　　但讓眾人意外的是，暴君沒有乘勝追擊，而是守在了白霧的身前。
　　有些狼狽的惰怠，緩緩從風車塔的殘骸裡站起身：
　　「有點古怪……我的力量滲透不進去。」
　　色慾也有同樣的感受。
　　「難不成……他已經恢復到了可以使用領域的地步了嗎？」
　　領域，君臨。
　　與所有帶著特殊性質的領域不同，君臨的作用，就是免去各種特殊性。
　　讓戰鬥手段變得單一，變得純粹。
　　在領域之內，大家都只能用一種方式對決。
　　除此之外的所有力量，或許仍然有效，但大多會被削弱到忽略不計。
　　而這唯一的對決方式，便是肉搏。
　　傲慢拍了拍身上的塵土，看著遠處暴君橫欄在白霧的身前：
　　「他的力量還會越來越強，雖然方才能反擊我，但還沒有到我們無計可施的地步，最關鍵的是，他沒有那把矛。」
　　「只要他沒有恢復到最強的形態，就算是肉搏，我們也不會輸給他。」
　　貪婪深以為然，他扯著鬍子說道：
　　「我們七個，雖然都不想對付這個傢伙，都不想要削弱自己的力量，但今日……我們看到了一個怪物復甦的可能。」
　　嫉妒原本慘白的臉色竟然有了一絲紅潤：
　　「殺了他！如果現在不殺他，後續麻煩只會越來越大！殺了他！」
　　暴食說道：
　　「他的屍體，歸我！」
　　嫉妒，貪婪，暴食，也加入了戰鬥。
　　「君臨應該沒有真正的生效，我們七人聯手，勝算依舊很大！」
　　優勢在我。
　　目前來看的確如此，但傲慢如傲慢者，也很清楚一點——
　　白霧簡直是一個移動的能源儲存庫，正在源源不斷給暴君輸送力量，要打敗暴君，就得速戰速決！
　　七罪主宰全部集結，讓白霧的扭曲也難以抹除的領域將暴君覆蓋住。
　　無盡的黑霧湧現，纏繞在了七罪的週遭。
　　詭異的序列文字漂浮在領域的邊緣，彷彿一個巨大的黑色法陣。
　　七道身影的界限，變得模糊。
　　就連體型巨大的暴食，也在這一刻，與周圍的六道身影變得一致。
　　黑色的序列文字在領域邊緣，如同城牆一樣將一切隔絕。
　　隨後，七道身影同時發起進攻。
　　無論是速度，力量，都比之前有了極大的提升。
　　一切彷彿回到了數千年前，暴君曾經也在這道領域裡激戰過。
　　面對傲慢，他已經有了超越對手的實力。
　　前法陣本身增強了七罪主宰，且領域之中，暴君要面對的是七個，勝負的天平再次傾斜。
　　七道黑霧化的身影，與暴君的赤紅色身影激戰，恐怖的能量波動撞擊在領域邊緣，讓原本圓形的領域，邊緣出現了一道道扭曲！
　　所有在外面觀戰的惡墮，肉眼已經無法看清領域內的戰鬥。
　　他們只能看到一道紅色的線，與七道黑線縱橫交錯，彷彿在一張紙上，畫出潦草的線團。
　　恐怖的碰撞聲透過領域傳來，頻率極高。
　　儘管看不清楚，但眾人都能夠感受到裡面肉搏戰的激烈。
　　只是歐米伽有些擔憂。
　　「白霧算是失去了意識，這場戰鬥，一方面，他為暴君帶來了力量，可另一方面……他成了暴君的弱點。」
　　眾多頂尖惡墮的看法也是一樣。
　　暴君雖然降臨，也許有著足以一打二一打三的實力，卻絕對不可能一打七。
　　尤其是七罪的聯手，絕對不是七個一相加那麼簡單。
　　赤紅色的身影畫出的軌跡總是不斷被黑色的身影截斷——
　　領域之內，快到無法目視暴君，每一擊都會被數道七罪的攻擊給截住。
　　暴君的力量很強，承受了數百次攻擊，生命力依舊旺盛。
　　但白霧不是。
　　雖然白霧的生命力開始恢復，但在七罪領域裡強行施展扭曲，依舊帶來了太大的消耗。
　　七罪主宰也很清楚，白霧這個外來者，是這場戰鬥的關鍵。
　　他們不斷地對白霧發起進攻，白霧反倒成了拖累，一個無法轉移的弱點。
　　但暴君沒有任何怨言，也不見任何焦躁。
　　他的殘暴易怒，掩蓋了他的那份理性和冷靜。反而讓七罪沒有察覺到……暴君此刻的真實想法。
　　……
　　……
　　意識深處。
　　裡世界的小鎮很少下雨。
　　就像當初那位咖啡廳的服務員對白遠所說的，這裡的天色幾乎不會變化。
　　但今日，整個小鎮下起了大雨。
　　整個小鎮也變得空蕩蕩的。
　　白霧走在小鎮的街道上，淋濕的背影顯得很孤單。
　　他有些疑惑，這個地方怎麼沒有人呢？
　　但似乎一切又不是很重要。
　　轉而思考起，自己為什麼會出現在這裡。
　　這個問題也沒有思考太久，耳邊彷彿隱隱傳來猛獸的咆哮聲。
　　但這聲音像是隔著厚厚的門，毛糊糊的。
　　他聽不真切，隱約中，彷彿有人在叫自己的名字。
　　但他沒辦法回應，因為真的聽不清楚。尤其是大雨將聲音也沖淡了。
　　雨絲毫不見停歇。
　　小鎮的建築緊閉，白霧走著，發現自己竟然沒有一個落腳的地方。
　　這個小鎮，和記憶裡的小鎮有些區別，他好像從來沒有來過一般。
　　最後，白霧停下了腳步。
　　因為他終於聽清了聲音，不是來自天外的咆哮，而是有人叫了他的名字。
　　小鎮的邊緣，有著三間奇怪的屋子，兩間屋子的門已經不見了。
　　唯一的一間緊閉著房門的屋子外，站著一個人。
　　正是他叫住了白霧。
　　白遠。
　　大雨也讓這個看起來完美無比男人，不那麼完美。
　　甚至就連招牌式的笑容也不見了，他顯得很嚴肅：
　　「白霧。」
　　白遠又一次叫了白霧的名字。
　　這對父子站在雨中，一個有些迷茫困惑，一個異常嚴肅。
　　而天空中傳來的聲音，依舊被隔得很模糊渺茫。
　　最終白霧還是開口了：
　　「我怎麼會在這裡？這是我的裡世界？」
　　「是的，人很難進入自己的裡世界，就像是一個人沒辦法甩開自己的影子一樣。」
　　白遠語氣平靜，氣質卻和以前大不相同。
　　白霧沒有看到過大雨之下狼狽的白遠。
　　他討厭下雨天，一個原因也是因為下雨天，白遠總是不見蹤影。
　　「我為什麼會在這裡？」
　　「我說了，你失控了，只有在情緒極端波動的時候，你才可能進入這裡。但現在的情況很複雜。」
　　白遠略作停頓後，直接給出了一個選擇題：
　　「你有兩條路，一條，是與我一起，將那兩扇門關上。但這樣一來，外面那個不斷叫嚷的惡墮，可能會死。不過他肯定會幫你逃脫，你可以選擇接受這一次失敗。以後再替你的朋友們報仇。」
　　白霧似乎記起來了，自己正在和暴君聯手，拯救深紅。
　　可想到深紅感到死亡，他只是心裡空落落的，竟然沒有悲傷和憤怒的感覺。
　　白遠看出了白霧的疑惑：
　　「應急狀態，顧名思義，這樣的你，是不會受到情緒影響的，也只有這樣的你，才能讓你的意識恢復，讓你能夠關上那兩扇門。」
　　「因為現在的真正的你，已經被憤怒和悲傷給吞噬。此刻的你，算是一種保護機制。」
　　白霧搖了搖頭：
　　「第二個選擇是什麼？」
　　白遠歎道：
　　「雖然我一直追求有趣，但我不推薦飲鴆止渴的做法，第二個選擇……是你親自，打開第三道門。」
　　第三道門，那間紫色的屋子，藏著最後一種負面情緒。
　　白遠說道：
　　「這個選擇，會有一定風險，也許你因為感受到最後一種情緒，反而從悲傷中情緒過來。」
　　「但也許……你也會被這種情緒吞噬，徹底崩潰。只不過這樣做……至少，你能夠讓外面的那個怪物，拿回他的武器。」
　　「不然……他會被七罪殺死。」
　　白霧有些疲倦，整個人恍恍惚惚的，但他做出決定卻依舊果斷。
　　他抬起頭，有些空洞的目光看著白遠，語氣冷冽地說道：
　　「打開那道門，我要讓七財團死。」


第一百七十八章：真主角人格登場
　　「以前衝動是趣味，現在衝動是魔鬼，你現在就像是在賭，在你做出決定前，我最後說一下你可能會出現的情況。」
　　白遠對於白霧的回答倒也不意外，他抹去臉上的雨水，做出了邀請的手勢。
　　白霧則來到了三間奇怪屋子的旁邊。
　　白遠說道：
　　「一種，就是你會死，倒不是說你因為失去一個小夥伴就徹底崩潰了，而是你的負面情緒，失控了。」
　　白霧的手觸碰到了門上，白遠也一樣，目光也看著那道門：
　　「你的種種經歷，其實早就該有一次情緒宣洩，但因為失去負面情緒，所以一直無法宣洩出來。直到……壓垮駱駝的最後一根稻草出現。」
　　白霧還是那句回答：
　　「我要殺了他們。」
　　輕飄飄的，像是在陳述一件事實。
　　白遠嗯了一聲：
　　「那就一起祈禱第二種結局，是你會活下來，因為有時候……恐懼會讓人清醒。而第三種情緒，便是恐懼。」
　　「我設想過很多你會在外力下打開這扇門的可能性。但是並沒有這種可能性，就算不曾失去負面情緒，作為我的孩子，你也很難感受到恐懼。」
　　白霧也聽出了關鍵所在，既然自己沒有那麼多恐懼，那這間屋子裡的負面情緒……又如何能夠幫助暴君？
　　白遠這次沒有賣關子，解開了一個謎題：
　　「你似乎也注意到了，雖然你的童年不堪回首，但顯然，你的負面情緒似乎過於龐大了。」
　　一個一直以來伴隨著白霧的謎題終於有了回答。
　　「在棗湖村，第一次因為五九死亡時，你展現了憤怒，再到見到了小魚乾，你流露出悲傷。」
　　「但這也都是人之常情。機械城的時候，你就應該知道，你能夠治療零號的拉烏病毒，是因為你能夠吸收近乎無盡的負面情緒……處理那些零號無法容納的東西。」
　　「你的身體就像一個巨大的容器，可你明明……沒有負面情緒。其實很簡單，只不過是你的裡世界中，藏著另外一個人罷了。」
　　「憤怒是你的，也是她的，悲傷是你的，但也是她的。」
　　白霧微怔。
　　白遠卻看著那道門，目光彷彿要將門穿透：
　　「她喜歡你喜歡的一切，厭惡你所厭惡的一切，她總是喜歡以俯視角觀察這個世界，彷彿一個旁觀者，但只有在你誕生後，才會以你的雙眼，從另一個角度看這個世界。」
　　白霧的手顫抖起來。
　　但現在的他，無論湧現任何情緒，也只是感覺空落落的。
　　正如白遠所言，他只是一道保護機制，一個自己失控時，將自己拉回正軌的人。
　　大概就是少年熱血漫畫裡，主角暴走的時候，內心裡最後的一道禁制。
　　「她是誰？」
　　「你的母親。」
　　只有大雨的城市裡，忽然有了雷霆。
　　雷聲震耳，甚至蓋過了天外那模糊的咆哮聲。
　　白霧濕漉漉的臉上，雙目帶著困惑與茫然。
　　「她愛你所愛的一切，恨你所恨的一切，她是這個世界上，最在乎你的人。你的小夥伴失去了身為人類的權利，她比你更憤怒，更悲傷。」
　　「當然，她也對這個世界恐懼，害怕過這個世界。最後，如果恐懼之門打開，你還能活著的話，那就是最為幸運的結局。」
　　白遠與白霧的手開始發力。
　　這個瞬間，白霧彷彿看到了小鎮裡的一些景象。
　　俯視角。
　　他看到了那名咖啡廳的店員，也看到了店員的妹妹。
　　俯視角的目光，似乎聚焦在店員妹妹的身上。
　　只是那道身影，有些模糊。
　　白遠的聲音也變得模糊起來，因為白霧的意識……再次變得破碎。
　　「但就算是最好的結局，你也會暫時失去對身體的控制權。」
　　「不過不用擔心，精神病人歡樂多，就像一些精神病人在情緒起伏劇烈的時候，會忽然變了一個人一樣。」
　　「你的裡人格，會在這個時間暫時掌管你的身體。」
　　門，一點一點的打開。
　　大雨忽然，雷霆，咆哮聲忽然間停住，世界彷彿變得靜止。
　　只有白遠和白霧一起推開大門時的摩擦聲，像是古老的青銅大門緩緩開啟。
　　「我倒是挺期待你的裡人格的。」
　　……
　　……
　　井世界第三層。
　　七座風車塔的刑場區域，早已經被七罪的領域籠罩。
　　如今的暴君，就像是有了一個被固定著的弱點。
　　他以非巔峰的姿態，一己之力，面對七罪便已經是極為勉強。
　　如今再多一個無法動彈，幾乎是活靶子的白霧，這也讓這場肉搏戰，他處在了絕對的下風。
　　最開始，暴君還能和七個人打得有來有回。
　　但七人的能力彷彿全部共享了一般，每一個人都有著傲慢那般恐怖強橫的力量和速度。
　　每一個人都有著各種詭異特性。
　　擊中一個人，必然會被其餘六個人擊中，一旦想要邁開腳步，卻又會導致白霧成為攻擊目標。
　　試圖守住白霧，自己的身後就會暴露出弱點，隨即被七罪的其餘成員狂轟濫炸。
　　赤紅血肉覆蓋著白骨，宛若一層鎧甲。
　　但這層鎧甲，如今坑坑窪窪，滿是傷痕。毀天滅地的力量密集的轟炸著暴君。
　　到了最後，暴君就像是在風雪之中，保護著一捧火苗一樣，已然放棄了進攻。
　　他只是將白霧徹底保護著。
　　然後任由七罪不斷的在他身上留下傷口。
　　因為恐怖的負面情緒而終於充沛起來的軀體……竟然又因為七罪強大的破壞力破碎……
　　可他就像是那層保護著他的血肉一樣，保護著白霧。
　　就連七罪也沒有想到，這個殘暴的暴君，會有如此一面。
　　哪怕白霧是他力量的源頭，這種局面不也該暫時捨棄白霧，對自己等人殊死一搏？
　　七罪並沒有理會暴君的失誤，畢竟這是好事情。
　　他們要在今天，徹底將井的另一股意志抹除！
　　赤紅色的身影將黑暗撕開，但七道恐怖的黑線，彷彿劍客劃出的劍風一樣，不斷纏繞在赤紅身影的週遭。
　　法陣之外的惡墮們……看到這一幕已然有些絕望。
　　歐米伽也沒有想到，看似為暴君帶來了生機的白霧，卻也成了暴君的死劫。
　　或許這就是宿命……
　　惡墮身與人類身本就有這種糾纏。
　　現實世界裡，出現過很多類似的情況。
　　絕境之中，人類變成了惡墮，最終靠著惡墮身帶來的強大力量，突破絕境，絕處逢生。
　　但這樣的絕處逢生，卻本就是惡墮身的死局。
　　當現實世界裡的人類變成惡墮。這也意味著井世界的惡墮……徹底離開了井世界。
　　生機與死局……就彷彿一條蛇咬著自己的尾巴。
　　歐米伽到底是領袖，看著七罪瘋狂的攻擊，他知道暴君也許撐不了太久。
　　與七罪交手過，他深知七罪多強大。
　　領域之內的七罪，只怕更是有著讓人絕望的力量。
　　該撤退了。
　　深紅已經死去，暴君也很快會死，這場戰鬥不該以徹底的失敗而告終。
　　或許未來已經看不到希望，但至少……他作為領袖要讓一部分人活下去。
　　也許未來……還會有人扛起大旗，對抗七罪呢？
　　暴君的生命力不斷下降，歐米伽緩緩抬起手，準備發出撤退的信號。
　　可就在他的手抬起，欲要揮動的瞬間，歐米伽忽然定住了。
　　巨大的黑色法陣裡……忽然間多了另外一種顏色。
　　暴君君臨天下的怒吼裡，藏著無上的威嚴！
　　當傲慢的踢擊，刺破空間襲來的時候，傲慢的心跳忽然漏了一拍！
　　因為他看到……自己的踢擊，被一道紫色的長矛擋住！
　　冷藍色的羽翼，吹起風暴，赤紅色的血肉瘋狂生長！
　　暴君揮舞他的長矛，眼中是面對敵人千軍萬馬時，毫不畏懼滿是戰意的渴望！
　　當紫色光芒閃耀的一刻，所有外圍的惡墮，所有七罪，都感覺到一股壓迫感。
　　但讓眾人震驚的事情，還有一件。
　　暴君的長矛揮舞，劃出一道圓弧，將七罪全部逼退。
　　而在暴君身後，那個因為憤怒和悲傷崩潰掉的外來者……忽然間動了。
　　他一躍便爬上了暴君的肩膀，直接坐在了暴君巨大的左肩上，皺起眉頭，嘴裡發出嘖嘖的嫌棄聲：
　　「噢，我的老夥計，造物主到底是一個怎麼樣的老混蛋，他為什麼會給你設計出紅配藍，藍配紫這麼醜陋的設計？」
　　「請你務必去洛聖都改車王裡換一身油漆，這太醜了，當然，你還是比那邊那七個更要好看的。你瞧瞧那七個人，我用黑墨水隨便往紙上一潑，畫出來的東西都比他們更像個人樣。」
　　臉上是浮誇，玩世不恭，帶著些許瘋癲的笑容，雙眼裡確實還有著悲傷和憤怒，他也確實籠罩在負面情緒之中。
　　最好的證明便是……他依舊源源不斷的給暴君帶來情緒的供給。
　　但卻彷彿換了一個人。
　　裡人格白霧，甦醒。
　　在白霧曾經翻閱序列週期表，看到一些序列描述的時候，有關於序列24普雷爾之眼的描述是這樣的：
　　「會看到合乎裡人格風格的備註。」
　　所以白霧看到的各種調皮風格的備註，其實都是他自己的另一面。
　　皮皮蝦竟是他自己。
　　顯然，裡世界中，白霧的賭博迎來了一個白遠認為最有趣的結果。
　　「我早就想吐槽這把武器太醜了，但傲慢更醜，你說上一個文明的人怎麼想的？會設計出傲慢這種孤兒屬性的武器？」
　　「那個啥……你也叫傲慢，我能冒昧問你一個問題嗎？你是孤兒嗎？」
　　白霧指著傲慢，儘管領域內的，七罪現在似乎都成了一個樣子，但白霧有著普雷爾之眼，還是能夠認出來。
　　只是當白霧的人格暫時切換成裡人格後，普雷爾之眼這個裡人格風格的備註，反倒發生了變化：
　　【我不想浪費時間，先從傲慢開始殺。】
　　「毫無情趣的備註，小面癱怎麼會喜歡這樣的我呢？」
　　雖然看似話癆，但下一秒，白霧已經衝到了七罪主宰，傲慢的身旁。
　　暴君也驚了，白霧縱然從崩潰中解脫出來，不也該是想辦法避開七罪？
　　事實上，得益於周澤水的生死之力，雖然無法給予白霧近乎永生的軀體，但至少給了白霧強橫的生命力。
　　使用扭曲領域，消耗的便是這種最本源的東西。
　　為了拯救隊長的惡墮身，白霧險些耗盡生命，但在暴君拚死守護了這麼久之後——
　　白霧已然有了二次發動扭曲的底氣！
　　巨大的黑色七罪領域，忽然間變得更加黑暗，但這並不是因為七罪領域增強——
　　是另一種更強大的領域，在覆蓋這座領域！
　　「我的時間不多，你何不用你那根紫色的大棒先捅死他？」
　　扭曲之下，傲慢竟然動彈不得，其餘六名七罪主宰，想要對白霧發起進攻。
　　但白霧的臉雖然肉眼可見的變瘦，凹陷，卻閃爍著瘋狂：
　　「不要急，大家都會死，一個個來，人人有份，永不落空。」
　　攻不破。
　　井之領域太過於不講道理，至今為止，除了井四的逆井，就沒有任何力量能夠在規則等級上壓制它。
　　七罪也不例外。
　　而這一輪無果的進攻，讓暴君已經找到了弱點！
　　當紫色的長矛出現時，七罪就已經意識到了最糟糕的情況出現了。
　　他們害怕夜長夢多，想要速戰速決，卻不料成為了暴君弱點的白霧，本該已經是累贅的白霧——
　　竟然再次爆發！
　　歐米伽也沒有想到這一幕，一個人的人類身和惡墮身默契配合，同框出現的情況，這是頭一次見到。
　　恐怖的紫色長矛以霸道的姿態刺向了傲慢。
　　沒有任何的反轉！七罪也好，領域也罷，所有的力量再也不可能抵擋這位遠古暴君！
　　在暴君揮舞長矛的一瞬，就像是神王對凡人下達了審判！
　　傲慢看著自己的身體被刺穿……這一刻……他睜大了雙眼，滿臉的不可置信：
　　「這……怎麼可能？我怎麼可能會死？我怎麼可能會死……在……這……裡……」
　　「下次我給你燒一件李寧，希望你投胎後知道什麼叫一切皆有可能。」
　　臉已經凹陷的不成人形的白霧，雙目沒有一絲的疲倦，裡人格的瘋癲，可比真正的白霧還狠。
　　他只是拍了拍因為生命力流失，幾乎快要瘦成骷髏頭一樣的腦袋，用興奮和瘋狂的目光盯著餘下的六名身影：
　　「下一個，想死的朋友請舉手！」


第一百七十九章：七罪死後的巨大變化
　　這個世界有很多瘋子，所謂瘋，就是做事不按章程行走，會做出那種殺敵一千自損一千五的舉動。
　　眼下的白霧，一邊不斷輸出情緒，讓暴君的力量越來越強。
　　原本暴君被七罪截殺，身體已然破碎，卻不多時……又因為恐怖的生命恢復力而再次回復裡而。
　　另一邊，白霧還在不斷展開領域，血肉褪去，讓白霧的面容越發的猙獰邪惡。像是在地獄裡飽受折磨，褪去了一層皮的惡鬼。
　　哪怕只是用眼睛去看，也能夠感受到白霧承受的痛苦。
　　但白霧還是一步步走向了另一個目標：
　　「沒有人舉手，那我就點名了！」
　　暴君與白霧，雖然沒有任何交流，可二人的氣息都鎖定了一個目標。
　　傲慢之後便是暴怒。
　　傲慢已然不再傲慢，如同枯萎的荊棘。
　　暴怒自然也沒有了暴怒，變成了被恐懼籠罩的膽小鬼。
　　當暴君的紫色長矛襲來的瞬間，他和傲慢的結局一模一樣。
　　那只彷彿能夠直接貫穿靈魂的長矛，象徵著一個新時代的降臨。
　　沒有任何阻礙，長矛貫穿了暴怒。
　　七罪法陣邊緣的序列文字開始變得模糊。
　　淨，夢魘鬼，歐米伽這些所有還在觀戰的惡墮，沒有想到白霧竟然兩度讓戰場局面絕處逢生。
　　下一個是嫉妒。
　　「你不可能撐到我們七個人都死去的……你的生命已然見底，放棄吧！」嫉妒大聲撕吼。
　　白霧點點頭：
　　「你說的很對，但沒辦法的嘛，我的另一個意志下了死命令，你們都得死。悄悄告訴你，雖然我覺得很無趣，但我還是蠻喜歡他的。」
　　白霧想要伸出手拍一拍無法動彈的嫉妒，表現的像是一對老夥計。
　　但他的手伸到一半……血肉與骨頭開始脫落。
　　「啊，看來不能給你臨死前的溫暖了，我的零件壞了。」
　　生命力流失，讓白霧已然處在了死亡的邊緣。
　　但他真的是一個徹頭徹尾的瘋子，就算到了這個時候，依然不忘調侃。
　　暴君比白霧更焦急，長矛揮舞，再次貫穿一名七罪主宰。
　　「可以了！剩下的可以交給我了。」
　　「你確定？看你的紫色小棍短小無力的樣子，我表示很……懷……」
　　瘋癲的調侃者無法動彈了。
　　當膝蓋也開始碎裂的時候，當餘下的四名七罪卻忘記了要在這個時候，白霧歎道：
　　「本帶工具人好像沒有耐久了……接下來似乎只能交給你了。」
　　白霧看向了暴君，眼神漸漸認真起來。
　　無論是裡人格還是表人格，此時在某件事上，目的都是一致的。
　　生命力大幅度流失，白霧已經很難開口多說些什麼。
　　可暴君看懂了白霧：
　　「放心，一個不留，全都會死！」
　　聽到這句話，白霧心滿意足，倒在了地上。
　　無論多麼強大的意志，他如今的力量，終究是無法單殺七罪。
　　如果不是靠著暴君恐怖的擊殺能力，僅僅一個傲慢，便足以撐到領域瓦解。
　　但他還是和暴君配合，殺死了三個。
　　嫉妒，暴怒，傲慢，都是最強的肉搏選手。
　　這座七罪領域，也變得不再完整，加上暴君不斷恢復到巔峰……
　　雖然白霧沒有撐到最後，但他很清楚——
　　這場戰鬥，自己贏了。
　　領域解除，白霧陷入了昏迷當中。
　　而屬於暴君和七罪的戰鬥，仍在繼續。
　　井的意志是公平的。
　　很久以前，七罪無法打敗暴君，卻意外的利用了上一個文明——阿爾法，這個強大的外來者，將暴君擊敗。
　　只是終究沒有殺死暴君。
　　許多年後的如今，外來者白霧進入了井世界，再次介入了兩方勢力的對戰。
　　這一次，勝負的天平向暴君傾斜，暴君也絕對不會犯下七罪犯下的錯誤！
　　「死！」
　　飽含殺意的咆哮聲讓城市震動，一連擊殺三名七罪，讓暴君的威勢暴漲！
　　此刻的它，天下無敵！
　　而在領域法陣之外……大片大片的秩序之子忽然倒地。
　　歐米伽今天已經被震撼了太多次，看著這一幕，卻反而平靜下來。
　　天空中那道藍色星雲般的漩渦還在，歐米伽抬起頭：
　　「變天了啊……」
　　……
　　……
　　變天了。
　　井世界第二層，陰雲密佈。大地震顫。
　　掛在高樓的電視牆忽然播報起了緊急新聞：
　　「請各位市民注意，特大雷暴即將降臨，特大雷暴即將降臨！此次天災威脅為紅色等級，這是千年不遇的重大災害！請斷掉電源！在家中躲避！」
　　類似的消息在井市的各處響徹。
　　永恆銀行外的那些富人們，面露驚慌。
　　一名富豪打開了手機，面露震驚之色。
　　「怎麼可能呢……這怎麼可能呢？」
　　他不是在為特大天災即將降臨而震撼，而是為了其他的消息——
　　大量秩序之子死亡。
　　永恆銀行大樓，是傲慢旗下的產業，在外面的富商們漸漸收到消息的時候，永恆銀行大樓內……也發生了意外。
　　負責服務的人員，忽然間倒在了地上。
　　其餘人的驚叫聲還來不及傳出，一道驚雷炸裂。
　　巨大粗壯的赤紅色雷電，落在了城市的中央。
　　一棟商貿大廈……忽然間著火。
　　整座城市的電力供應，也在這一刻被切斷。
　　看似明亮的城市，一瞬間陷入了昏暗中。
　　雷霆不斷落下，時不時照亮這座城市，暴雨落下，街上不斷出現忽然死去的行人，按照這樣的降雨量，這些人的屍體很快便會被浸泡在水中……
　　某保險大樓裡，起義軍領袖看著這一幕，臉上的表情頗為震撼。
　　這是井市，雖然這裡有著較為誇張的溫差，但這座城市從來不會出現毀滅性的災難。
　　他在保險大樓的辦公室裡，看了看黑壓壓的天空，又看了看街上那些忽然失去了生命的秩序陣營人類……
　　猜測大概第三層出現了事情。
　　井世界便是這般，越深層，對表層和現實世界的影響越大。
　　聯想到不久之前……曾經有個人在委託自己發動暴亂，為了搶劫永恆銀行……
　　這位起義軍領袖，猜到應該是這個人的手筆。
　　「白霧……你到底做了什麼？」
　　白霧無法回答他，當他回過神時，身後已經聚集了一批人。
　　原本寬敞的辦公室裡，忽然顯得擁擠起來。
　　這些起義軍都是瘋子，是這個世界的惡人，如今世界似乎即將出現浩劫，顯然對於他們來說，是一個好消息。
　　「頭兒，我們也該大鬧一番了吧？我剛剛得到消息，秩序組巡邏的成員，全部忽然暴斃……這可是千載難逢的機會。」
　　另一名起義軍成員說道：
　　「是啊，不能錯過這樣的機會，雖然不知道到底發生了什麼，但我們的時代來了！」
　　領袖點點頭，內心情緒波動很大，外表卻顯得頗為冷靜。
　　時不我待。
　　他知道，這個時候，確實是起義軍對這座城市進行破壞的好時候。
　　整個城市斷電，這非常適合犯罪。
　　而在這座城市進行破壞與犯罪，就是對現實的世界，進行救贖。
　　他忽然想到——
　　此刻的現實世界？應該也發生了翻天覆地的變化吧？
　　……
　　……
　　霧外，桑切斯城。
　　霧外的世界並沒有下雨。
　　因為扭曲，桑切斯城原本的天氣變得有些惡劣。
　　自然不會有極溫區域那麼誇張，但也是人類難以承受的溫度。
　　只是今日，桑切斯的溫度忽然變得氣候宜人。
　　原本街道上人類不多，但今日大家都選擇出門曬起了太陽。
　　桑切斯似乎瞬間變得鬧熱起來。
　　作為圈養人類的地方，這裡沒有繁華的商業街，凱恩集團掌握絕大多數商舖，但並沒有使用。
　　因為他們不需要這裡的人類經商，儘管這裡也會有一些商場，不過只是為了讓貨幣顯得有價值。
　　今日人們走在街上，感受著難得的好天氣。
　　僅僅只是變天，卻讓負責監管這些人類的凱恩集團高層，嗅到了一絲不安的氣息。
　　「他們失去了敬畏，失去了對這個世界的恐懼。」
　　通關衛星觀測著這一切的凱恩集團高層們，在會議室裡討論著。
　　「或許只是今日天氣確實很好，這種氣溫變化很反常，但我相信，我們只要派遣出惡墮攻城，他們就會明白，世界還是險惡的，他們只是小羊羔，需要英雄們的保護。」
　　凱恩集團的另一位高層說道。
　　他們悠然自得，這種宏觀上掌控人類的感覺，讓他們不自覺的將自己與那些羊羔劃分開。
　　事實上，他們只是牧羊犬罷了。只要人類的身份沒有變，凱恩集團的最高負責人——K的眼裡，這些人類就是工具。
　　農場統治其他人類的工具。
　　他們有說有笑，準備安排一場惡墮侵襲，再讓那些指定的惡墮扮演英雄。
　　可就在這個時候，每個人的手機都響了。
　　裝修豪華的辦公室裡，所有人互看一眼，然後紛紛接通了手機，隨後，幾個高層不約而同的露出驚訝的神色。
　　「怎麼可能？外圍的那些惡墮變成了人類？」
　　「放你的狗屁，好端端的惡墮怎麼可能變成人類？」
　　「規則失效？你知不知道你在說什麼，外圍區域的規則怎麼可能失效？」
　　「不能讓場面失控！趕緊中斷直播！該死的，英雄發言的過程裡變回了人類，這不是打臉嗎！」
　　隨著一通又一通事態失控的電話打進來，桑切斯凱恩集團的高層們，懵了。
　　太多的變故接連發生。
　　首先是外圍那些負責扮演惡人的惡墮演員們，忽然變成了人類。
　　其次是桑切斯附近區域的規則，竟然逐漸趨於無。
　　那些惡劣到讓人無法生存的規則，現在已經消失。
　　為了讓民眾們相信，惡墮是上天派來拯救他們的英雄，這些桑切斯住民們的娛樂節目，就是看各種英雄的綜藝節目。
　　但就在一個英雄感慨，自己身為人類時多麼弱小，成為惡墮是上天眷顧的時候——
　　他變成了人類。
　　規則，惡墮，這寫桑切斯城用來圈養人類的工具，忽然失效。
　　以至於幾個高層都想到了一些情況：
　　「發生了什麼大事！一定是發生了什麼大事！」
　　……
　　……
　　大事的確發生了。
　　食城，因果電話亭。
　　阿爾法的雙眼依舊閉著，只是與之前不同。
　　之前他閉上雙眼，是一旦閉上雙目，他便不能不受任何精神力量侵襲。
　　而此時閉上雙眼，只是因為他還在適應新的眼睛。
　　但這不影響他去取回下一件軀體。
　　下一件軀體，就在因果電話亭裡。
　　阿爾法一到來，強大的氣息便讓藏著他軀體的電話亭，出現了一道金色障壁。
　　這是井六利用因果之力做出的傑作。
　　就連阿爾法也必須感歎，這電話亭確實有妙用。
　　事實上，這原本是一個隱患，一個可以讓阿爾法打通過去與現在通道的隱患。
　　只是後來，被錢一心修復了。
　　且利用因果電話亭，錢一心把阿爾發的身軀，藏了進去。
　　要取回去，耗費的時間會比之前更久。
　　阿爾法何等聰明，瞬間就感受到了世界意志的用心險惡，但死掉的錢一心才是好錢一心。
　　無論留下的陷阱多強，獵人不在了，陷阱就只是廢物。
　　「你啊，總是會給我整些新花樣。」
　　先是記憶宮殿，再是因果電話亭，種種手段都別出心裁，卻也十分有效。
　　如今世界再無敵手，阿爾法對錢一心多少有些惺惺相惜的感覺。
　　當然，還是那句話，一切建立在錢一心死掉的前提下。
　　沒有什麼不同，阿爾法決定破解掉這道陷阱。
　　但就在他走向電話亭的過程裡，他忽然停下了腳步，眉頭一皺，看向了天空。
　　「怎麼了？你又害怕了？」貓咪黎又無所畏懼。
　　阿爾法不與小貓計較，他搖頭說道：
　　「井，出事了。」
　　不待黎又詢問原因，黎又與阿爾法的身影消失。
　　他甚至沒有選擇先拿回自己的軀體。
　　……
　　……
　　霧內，混亂地帶。
　　黎又還是第一次見到，各種場景拼合在一起的區域。
　　雪山，沙漠，城市，森林，山丘……無數場景拼合在一起。
　　空間感與時間感也變得淡薄。
　　如此奇特的地方，黎又確信，這裡一定靠近某種極為扭曲的東西。
　　事實也的確如此，這裡是井的所在地。
　　當世界各地大幅度出現扭曲逆化，阿爾法便猜到了井出了問題。
　　進入井的方式有兩種。
　　其中一種，便是真正的，在物理意義上找到井的所在。
　　另一種，則是與井共鳴，被井召入井中。
　　阿爾法先是想到了第一種，可眼下，他忽然覺得所有事情亂成了團。他親自確認了一番後，就知道，並不是有人通過找到了井，而進入井。
　　是有人與井產生共鳴。
　　那些看似不起眼的人類，似乎在密謀什麼陰謀。
　　因為雖然沒有人找到井的所在，可好巧不巧……
　　井的看守者——井二，卻不見了。


第一百八十章：忽然到來的阿爾法
　　黎又並不知道井二不見了意味著什麼。
　　阿爾法其實也不知道，但他可以算。
　　沒有人從外部進入井，這就意味著進入井的那個人，也許是與井產生了某種聯繫。
　　而能夠做到這一點的，只有進入殼中，被自己加冕為下一個奴僕的人——
　　白霧。
　　但事實上，井二也只是看過井的邊緣。七百年來，他也不敢進入井中。
　　所以阿爾法很明白，現在發生的事情——
　　和井二無關，很有可能白霧在井中大鬧了一番。
　　那麼井二去了哪裡呢？
　　井二還能去哪裡呢？
　　順著這個思路，阿爾法便發覺，禍不單行。
　　這些試圖阻止自己的小傢伙們，正在付出不同的行動。
　　井二如果沒有遵照自己的指示，就代表那個昔日盛國的高僧，已然開始困惑。
　　倘若要解開困惑，便必然想辦法將自己留下的一些禁錮破除。
　　那個禁錮，在農場。
　　當然，這一切也只是阿爾法的推測。
　　畢竟井二也有可能去了別處，只是他越發感覺到，壞事將近。
　　阿爾法沒有遲疑，他需要去解決井裡的麻煩，也需要去取回自己的身軀。
　　無論那些敵對者，準備了什麼樣的手段，都不可能超越當年的那位老對手。
　　如今所有人類也好，惡墮也罷，他們知曉的信息，其實也都只是老對手——高塔製造者留下的信息。
　　所以無論任何手段，他都早已經見識過。
　　但井裡面，任由白霧胡作非為，到底會發生什麼，就連他也無法確定。
　　以完整的軀體應付那些螻蟻發起的反抗，以絕對的重視，肅清白霧造成的隱患。
　　這便是阿爾法接下來要做的，於是下一秒——
　　黎又看到了詭異的一幕。
　　阿爾法……分裂了。
　　一道黑霧凝成的虛影，出現在了阿爾法的身側。
　　歷來無限從容的阿爾法，竟然顯得有些微的疲倦。
　　這個世界，只有一個人知曉井在何處，那個人就是阿爾法。
　　「走吧，我們該去拿回我餘下的軀體了。」
　　貓不為所動，不好奇就不是貓了，黎又說道：
　　「這是什麼。」
　　「一道足夠強大的分身。」
　　「你還能夠分出一個身體來做其他事情？那為什麼不乾脆多分幾個。」
　　阿爾法倒也沒有隱瞞，直接回答了這個問題：
　　「因為即便是我，短期內，也不可能再次施展。這道分身，並不簡單。」
　　黑色霧影一般的神裂體，眼神頗為玩味的掃了一眼黎又：
　　「我就是他，他就是我，某種意義來說，他若死了，我便是本體，我若死了，他依舊還是本體。」
　　黑色霧影負手而立，一道漩渦出現在了他的面前。
　　雖然全身被黑色的霧氣纏繞，看不見他的面容，但黎又還是覺得，這個人大概就和阿爾法一樣，一臉從容。
　　「沒想到我們做錯了一件事，但這也不是什麼奇怪的事情。」
　　分裂出的黑霧阿爾法說道。
　　阿爾法的本體點點頭：
　　「那日他來到了第七層，他的裡世界中，藏著一個精於修改的高手，否則也不可能走過心魔寄生的小道。」
　　「而當時的我，被逆維影響，一切倒也合情理，我們的腳步，自是不會太順。」
　　分裂體點點頭：
　　「希望我回來的時候，一切麻煩已經解決。」
　　「但願如此。」
　　阿爾法離開，阿爾法的分裂體也離開了。
　　黎又有些奇怪，甚至有些想要跟著分裂體走。
　　但最終她還是選擇了跟在阿爾法身邊。
　　於是下一秒，她再次出現在了因果電話亭內。
　　……
　　……
　　世界各地都在發生變化，超過半數的惡墮，忽然變成了人類。
　　但這些惡墮，大多都是霧外的惡墮。
　　幾乎都是各個國家裡那些剛變成惡墮不久的。
　　除此之外，世界各地的區域規則，也消失了一大半。
　　可以說，此時的這個世界，幾乎變成了一個正常世界。
　　偶爾有扭曲的領域，也效力大不如前。
　　霧內的世界和霧外的世界，彷彿都回到了數百年前一樣。
　　就像是一場神聖的淨化降臨，所有的扭曲消散。
　　只剩下少部分陰影中的扭曲，躲過了一劫。
　　而最關鍵的是……大多數惡墮，其實不具備智慧，只是被情緒所吸引的怪物。
　　智慧種其實不算常見。
　　這次淨化過後，越來越多的惡墮覺醒了心智。
　　霧外的惡墮，很多變成了人類。
　　霧內的惡墮，雖然沒有變成人類，但那些渾渾噩噩的如野獸一般被慾望驅使的人，忽然間可以掌控自己的行為。
　　這一切變化，全部在一天的時間發生，讓所有人都意識到——
　　世界的某一處，正在發生變化。
　　但這樣的變化還不夠。
　　……
　　……
　　井世界，第三層，冰奎城北部。
　　秩序之子全部倒下，這座巨大的冰奎城，藏有許多資源刷新點。
　　只要以後能夠守住這裡，就意味著惡墮勢力們，不需要忍受飢餓，也不需要繼續漂泊，四處游擊。
　　儘管惡墮一方勢力弱於七罪勢力，但七大財團的人，如果不出動最高戰力，也很難拿下一個滿是頂級惡墮的據點。
　　不久前，世界各地，大量惡墮變回人類，這也意味著，這個世界，又湧現了一大批原生惡墮。
　　而七大財團最高戰力——七罪主宰們，全部戰死。
　　不僅僅是七大財團，那名行為模式與白霧頗為相似的探長，也在暴君的屠戮名單裡。
　　此間所有七罪勢力，全部都會死。
　　如此，才能平息憤怒。
　　當最後一個色慾倒在了紫色長矛之下的時候，暴君痛快的嘶吼著。
　　數千年來的積鬱，一掃而空。
　　層雲破碎，天空中的藍色星雲也消失。
　　實力雖然還沒有回到巔峰狀態，可如今的暴君，已經是這個世界最強大的存在。
　　所有惡墮，包括首領歐米伽都知道這意味著什麼。
　　「贏了……」
　　一場絕無可能獲勝的戰鬥，他們竟然贏了，而且是前所未有的超級勝利。
　　未來，七大財團再也不會出動七罪主宰級的超強高手。
　　井世界的第二層，也即將迎來變革。
　　淨的天平破碎，但他卻在這場破碎裡，看到了新的平衡：
　　「想必現實世界，已經發生了很多變化，但未來，還會不斷變化。我們要趁熱打鐵。」
　　「是啊，我可不想死，只有外面那個世界變得越正常，人類身才有可能活得越久，我們亦如是。」歐米伽其實也不是很擔心。
　　畢竟他的人類身很難死，也很難變成惡墮。
　　兩種特殊性，才導致了歐米伽擁有如此超然的地位。
　　但即便如此，他也與七罪有巨大差距。
　　他看向了白霧，暴君最後揮舞紫色長矛，將七罪領域直接刺破，這把恐怖的武器，或者說暴君身上的一切，幾乎都是白霧賦予的。
　　他的體內到底藏著一個怎麼樣的怪物？
　　儘管一直以來，都有情報來源可以得到外來者的信息，對於白霧，歐米伽認為自己已經足夠瞭解。
　　但這一刻，他才發現，白霧身上還是有太多秘密了。
　　暴君當年為什麼選擇他？
　　是暴君的意思，還是誰授意暴君的？
　　而白霧在情緒崩潰後，又是為何會忽然間換了一個人一樣？
　　最後白霧的癲狂，可以說氣質這塊兒把七罪都給鎮住了。
　　「真是一個讓人意外的傢伙，總是能帶來驚喜。怪不得我的人類身，那麼崇拜你。」
　　七罪領域徹底破除，歐米伽走近暴君：
　　「他還好嗎？」
　　沒有了飢餓困擾，血肉羽翼再生，暴君體內的那股暴躁感降低，雙目之中的威嚴卻比以往更盛。
　　明明知道對方不會對自己出手，可歐米伽卻有一種巨大的壓迫感。
　　真正走近了領域範圍內時，他才感受到了這個暴君的恐怖威壓。
　　這就是將七罪擊殺的怪物，一個真正的君王。
　　「死不了，雖然過度消耗了生命力，但過一會兒，他就會活蹦亂跳了。」
　　暴君振動雙翼，似乎準備離開。
　　歐米伽說道：
　　「這就要走了？」
　　「七罪已死，接下來你們要面對的，不過都是一群蝦兵蟹將罷了，這裡已經不需要我，也沒有值得我出手的敵人。」
　　歐米伽說道：
　　「雖然你幾次差點殺死我……的分身，但我想這場戰鬥，我們應該是朋友了？」
　　暴君不屑地說道：
　　「利用我的人類身來說服我，去幫助你們對付七罪，這也是朋友的行為麼？」
　　歐米伽不以為意：
　　「我只是希望給你一個拯救深紅的機會。」
　　「這不是你的本體吧？」暴君忽然崩出一句話。
　　歐米伽一愣，看著暴君的眼神，他知道裝傻的話，可能會激怒這個人。
　　「好吧，被你看出來了。」
　　「白霧從一開始，進入這個世界，就沒有遇到過你的本體吧？」暴君繼續問道。
　　「是的。」歐米伽不反對。
　　暴君更是不屑：
　　「早就得知，你一人成軍，所以這場戰鬥，你刻意聚集了如此多白霧所在世界的惡墮熟人，不過是為了引我出手。你自己也只是隔山觀鬥。」
　　「畢竟惡墮每天都在死，隨著高塔的封印解除，七財團打敗你們，只是時間問題，倒不如就著深紅被抓，利用他英雄這一點，將所有人聚集，來一場大戰搏一搏。」
　　「我說的可對？」
　　歐米伽無奈的點頭：
　　「看來我的這具身體，活不長了？」
　　暴君只是說道：
　　「我今日不殺你，是因為深紅的確是我要救贖的人。但下次，希望你的為人，能和你的人類身一樣純粹。」
　　歐米伽這才發現，這位暴君不愧是外來者白霧的惡墮身，其實腦子並不差。
　　「我知道我的做法讓你不齒，但我會證明自己的價值。我的存在，會讓井世界，還有人類世界，越來越好。」
　　歐米伽的確有這樣的打算。
　　雖然利用了暴君，利用了白霧，但他的確和暴君還有白霧，有共同敵人，共同利益。
　　如今敵人剷除，他會帶領惡墮，以冰奎城為根據地，最短時間內收復一切據點。
　　讓現實世界裡的扭曲濃度，不斷下降。
　　可計劃歸計劃，變化卻是誰也意料不到的。
　　歐米伽打算擴張惡墮勢力，暴君打算帶著白霧，尋找進入下一層的辦法。
　　彷彿一切都會朝著更好的方向走，大難不死之後，一切都變得順利起來。
　　但就在這個時候，白霧忽然睜開了眼睛，他的生命恢復了一些，勉強有了人形，只是變得異常的瘦。
　　【危。】
　　閉上眼睛的一刻，腦海裡浮現出了這麼一個字眼，讓本來靜靜恢復的白霧，忽然間睜開眼。
　　而睜開眼，便看到了天空——蒙山了一層黑雲。
　　眼中的備註，還是那個字——危。
　　一切已經太遲，普雷爾之眼可以顯現未來的影像，但卻在這一刻……什麼也沒有顯現。
　　就連那個危字，也都已經消失。
　　歐米伽忽然發現……自己的身體在潰散。
　　這具被分裂出的軀體，幾乎與主體一模一樣，但終究只是分身。
　　此刻分身彷彿被某種巨大的力量瓦解掉，他的身體如同狂風吹捲的塵埃一般。
　　所有的惡墮都感覺到一股巨大的力量，在壓制他們體內的種種特殊性。
　　「糟糕了紅藍紫，我們似乎遇到了大麻煩……」
　　白霧顯然還是裡人格狀態，對暴君的稱呼依舊很皮。
　　不過他皮歸皮，卻也知道劫數將至。
　　但到現在，他還沒有意識到，自己面對的會是怎樣一個怪物。
　　冰奎城忽然間被四面巨大的黑色障壁給封堵住。
　　就像當初與井五對決時，井五用過的手段。
　　只是規模比起來，截然不同。
　　數千年過去，暴君依舊記得當年有一個打敗了自己的人。
　　那股邪惡的氣息再次出現時，暴君警惕起來。
　　黑色的漩渦，出現在了七座風車塔的中央。
　　漩渦之中，走出了一道黑霧迷濛的身影。
　　雖然看不清表情，但白霧能夠感受到，對方的從容。
　　「沒想到當初一個隨意的決定，竟然會在一連串因果下，導致七罪死亡。那場高塔守衛戰，原來一直都沒有結束。」
　　漩渦之中的那道身影，高大挺拔，他來到了暴君身前，仰頭看著看著暴君，明明是仰視，目光之中卻只有一種戲謔。
　　「我低估了你，白霧。」
　　這道黑霧纏繞，模糊的身影，與七罪領域化時有些相似。
　　但白霧是見過的。
　　在高塔的第七層。
　　這一刻，裡人格白霧也沒轍了，言語中罕見的有一絲驚慌：
　　「完蛋了紅藍紫，我們好像要被強制大結局了！」
　　漩渦中走出的這位讓無數惡墮恐懼的身影，正是扭曲之主。
　　阿爾法。


第一百八十一章：對決阿爾法
　　一直以來，在各種棋局，各種遊戲裡，都會有兩個王。
　　一方代表黑，一方代表白。
　　往往一場遊戲不到最後，王與王不相見。
　　大魔王堵新手村只會導致故事難以繼續。
　　恰如此刻，裡人格白霧就很想吐槽，為什麼阿爾法會出現在這裡。
　　暴君如臨大敵，將白霧安置於身後。
　　整個戰場上，歐米伽，淨，夢魘鬼，德古拉這些頂尖惡墮也全部進入戰鬥狀態。
　　但惡墮，雖然吸取的是人類的負面情緒，卻也同樣可以感受到同類的負面情緒。
　　他們在恐懼，這一點阿爾法很清楚，雖然不至於恐懼到喪失戰鬥力。
　　只是在阿爾法的眼裡，這些人只是佈景。
　　「許多年前，我參與了一場戰鬥，你知道我不會殺死你，我只是會讓你變得越來越飢餓。最終不斷被七財團壓制。當然，如果你死於七財團之手，那就是另外一個故事了。」
　　裡人格白霧注意到這句話的問題，阿爾法殺死暴君，和七財團殺死暴君，存在著本質區別？
　　這是為什麼？
　　暴君盤算著如何帶走白霧，即便是自己巔峰狀態，也不可能與阿爾法抗衡。
　　更不必說，如今自己還未達到巔峰。
　　「但是你身後的那個小子不一樣，他不屬於井，或者說不純粹屬於井，所以我可以殺死他。而殺掉他對我而言……」
　　暴君忽然感覺到一股巨大的扭曲力量擴散開，也察覺到阿爾法有所行動。
　　同時間，所有的惡墮都感受到了磅礡的壓力，本能的想要屈膝。
　　唯有暴君可以行動，只是當暴君準備抵擋阿爾法的時候。
　　阿爾法未說完的那句話，已經從暴君身後傳來：
　　「實在是太容易了。」
　　停留在暴君身前的身影如幻象一般破碎消失。
　　阿爾法高大的身影，出現在了白霧的身前，一隻手伸出，以食指點在了白霧的眉心。
　　「飲下井水後覺醒的力量，讓你能夠與井產生呼應。只是當時身中逆維的我，沒辦法想到這些。倒是讓你鑽了空子。」
　　白霧舉起雙手，秒認慫：
　　「我今天是不是必死無疑？」
　　阿爾法平靜的看著白霧：
　　「你的情緒波動幾乎沒有，但你卻能夠不斷提供負面情緒，看來你不是主人格，你的主人格，似乎暫時無法出現。」
　　「不過不礙事，人死如燈滅，死了就是死了。」
　　暴君想要轉過身對抗阿爾法，卻聽到阿爾法一句輕飄飄的話說道：
　　「不要亂動，否則他現在就會死。」
　　阿爾法直接以言語震懾住了暴君。不僅僅是言語，和白霧同源力量的扭曲之力，將暴君也禁錮住了。
　　其餘惡墮並沒有被這股力量籠罩，但是面對這個忽然到來的恐怖存在，卻連戰鬥的勇氣都沒有。
　　差距太大了。
　　他們與七罪差距都極為懸殊，而七罪還敗在了暴君手上。
　　如今忽然出現的這個人，卻是連暴君都無法反抗。
　　暴君是君王，有著無盡的怒火，君臨天下的霸氣，也許無人願意去挑釁他的威嚴，但這個世界，總歸是有弒君者。
　　而阿爾法不一樣，他是神。
　　他的強大讓人絕望，生不出任何戰鬥的勇氣。
　　凡人之軀，如何與神明比肩？
　　如此危急時刻，事實上戰鬥已經沒有了意義。
　　白霧的腦海轉的很快。
　　在被暴君挾制的這個瞬間裡，無數念頭激起——
　　「首先，打肯定是打不過的。但對方沒有直接殺我，該是有一些問題沒有理清。」
　　「或者也只是貓抓到老鼠不先咬死，而是先玩弄一陣子。」
　　「另外……打感情牌是沒有用的。」
　　一路走來，掌握惡墮的情緒訴求，曉之以理動之以情，是白霧前期面對不可戰勝敵人的法寶。
　　紅殷，丹德萊爾，小京，乃至紫羅蘭，甚至到後面的井四之心，皆是如此。
　　但他很清楚，和阿爾法沒有什麼好講的。
　　這個人活了太久了。
　　「所以我能做什麼？一，找出能夠活命的條件，暫時騙過阿爾法。」
　　「二……我騙不過他，我會死。但至少，死前做個明白人？」
　　在將死之前的過程裡，盡可能拖時間，把腦海裡閃過的一個盲點找出來，或許就能把將死，改成不死。
　　白霧說道：
　　「太耍賴了，你要找我隨便就能找我，要殺我也是一根手指頭的事情，忽然覺得……人類所有的努力，似乎不值一提？」
　　「我既然要死了，能不能讓我在死前，做一個明白人。」
　　白霧言語帶著無奈，看阿爾法眼裡沒有一絲要當一個囉嗦反派的可能性，他犯難地舉起雙手：
　　「我投降，輸一半可以麼？我選擇半死套餐。」
　　周圍的惡墮，大氣不敢喘。
　　「你之所以沒有現在死，是因為兩點。」
　　「希望偉大的扭曲之主能夠用多種語言詳細的，瑣碎的，冗長的描述一下是哪兩點，我想死的晚一點，我想再呼吸一口這鬼地方的空氣。」
　　白霧哭喪著臉，表情浮誇。但裡人格就是這樣的個性。
　　如果這次能夠成功逃脫，說不定下次見到阿爾法，裡人格就會雙眼往上一翻，賤兮兮地說道：
　　「你能再表演一下那個嗎？」
　　「啊，還要再來嗎？」
　　「而殺掉他對我而言，實在是太容易了。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈哈……」
　　這就是白霧的裡人格，有著一種不作不死的瘋癲勁和表演慾望。
　　但內心深處，隨著那道門的開啟，其實無論是裡世界中正在恢復的主人格，還是此時佔據主導的裡人格都對阿爾法有所恐懼，都知道今日或許是劫數。
　　只有一線生機。
　　這個生機不是戰鬥，而是一條至今忽略掉的線索。
　　阿爾法說道：
　　「我很想知道，你的負面情緒來源。但我更想直接殺了你，如果我去探究來源，我擔心會夜長夢多。」
　　「畢竟，你是唯一一個，能夠抵達第三層的外來者。」
　　感受到了阿爾法的殺意，白霧連忙大聲說道：
　　「就算你誇我，我也不會因為你殺了我而原諒你的，但在你執行結果正確之前，能不能先確保程序正確，第二點呢？」
　　阿爾法倒是沒有想到白霧的裡人格是這樣的。
　　很瘋狂，又很慫。
　　阿爾法沒有回應白霧，但也確實沒有殺死白霧。
　　因為他已經取得了雙眼。
　　雖然這雙眼，不是普雷爾之眼，卻也能夠看到很多東西。
　　他看向了另一個方向，一個在這場戰鬥裡，始終冷眼旁觀的人：
　　「你騙的過白霧，騙不了我。」
　　這個瞬間，井六緊張起來了。
　　因為阿爾法的目光，落到了井六身上。
　　此時此刻，白霧也咦了一聲。
　　「啊……我就說嘛，老覺得她很不對勁。來得莫名其妙的。」
　　「我先聲明，在塔外的七百年裡，她可是一直想要把你取而代之，而我，是她前進道路上的一塊頑石。」
　　「你也討厭她，我也討厭她，我們難道不是一邊的嗎？」
　　白霧的腦海裡閃過很多念頭，嘴上說個不停。
　　阿爾法看向井六，眼神玩味。
　　井六的眼裡滿是驚恐。
　　阿爾法說道：
　　「有一點你說對了，我也討厭她。而今日，你們兩個在一處，倒也算是意外的驚喜。」
　　井六本能的想要逃，但她很虛弱，尤其是……這些天來，她一直很少說話，就是因為她已經虛弱到了一定程度。
　　「你在找井水，對麼？」
　　此間雖然還有很多惡墮，但上演這幕大戲的，只有三人。
　　白霧，井六，阿爾法。
　　「不需要偽裝了吧？還是說你心存僥倖？」阿爾法的這一句話，讓井六面露絕望之色。
　　她千算萬算，也沒有算到會有這一劫，沒有算到七罪死亡，會讓扭曲之主，親自降臨井中。
　　白霧想到了一件事。
　　為什麼之前暴君……能夠刺穿井六？
　　結合阿爾法的這些話，他隱隱明白過來了：
　　「雖然我一直對你有所警惕，但我還是低估了你。」
　　原以為井六是某種特殊的形態，可看著虛影半透明的井六，逐漸顯露出實體……
　　看著周圍那些不明所以的惡墮，忽然發現原來還有一個人時……
　　白霧終於確定了，井六，根本不是什麼只有自己可以看到的意識體。
　　從頭到尾，井六都是一個偽裝者。
　　她在利用自己，前往更深層的井。
　　最終目的，很有可能如同阿爾法所言——尋找井水。
　　暴君是自己的惡墮身，身上很多眼睛，雖然未必是普雷爾之眼的對應，但想來是有很強的觀察能力。
　　所以暴君能夠看到井六。
　　且暴君的攻擊，似乎是能夠攻擊看到的一切。
　　如果井六真的只是一道虛影，本體在別處，那麼暴君不可能打中井六。
　　順著這一層思考，當時井六第一句，問為何暴君能打中她，表情就值得人回味了。
　　「所以我把你流放到了井的入口，而你也早就在航班上，觸碰到我的時候，看到了這一切，但你嘴上叫囂著殺我，只是為了不引起我的懷疑。」
　　「這樣一來，在井世界的入口處，那片混沌裡，你就能夠更好的扮演一個……可憐的戰敗者。」
　　阿爾法之所以沒有立即殺死白霧，便是想要看看白霧和井六的笑話。
　　因果之力無法觀測井字級，但是井六當時觸碰到了白霧。
　　且以看起來是以生命力為代價。
　　一切都是算計。
　　井六的另外一種能力，就是虛影化。
　　根本不是什麼特殊意識。也根本不是偶遇。
　　從頭到尾，井六都是在等待著自己到來。
　　利用自己的這雙眼睛，一步步進入井中世界。
　　中途那些問題，那些思考，所有的交流，全是偽裝。
　　就像高塔守衛戰結束後，才是白霧的戰場。
　　對於井六而言，航班裡被流放之後，才是她的戰場。
　　但這裡就有一個問題。
　　井水，是扭曲本身，無法去理解，只能去感受。
　　如此珍貴的東西，一打開，就能讓所有惡墮瘋狂不已。
　　可井六當初，是有這種稀缺資源的。
　　也正是井六，將其贈予了自己。
　　這到底是為什麼？
　　那滴井水，大概率是井四帶來的。如果井六在尋找這個東西，又為何要將這個東西交給自己？
　　白霧放下了一隻手。
　　舉起雙手代表投降，單手代表有問題。
　　只是阿爾法已經開始動手了。
　　與神的力量相比，眾生何其渺小。
　　這個瞬間，阿爾法的指尖，凝聚出力量。
　　同時間，白霧發動了井域，暴君也在這一刻，以蠻力強行突破禁錮，紫色的長矛刺向了阿爾法。
　　「不知所謂。」
　　阿爾法手指一點，雖然未能擊殺同樣擁有扭曲之力的白霧，卻也將白霧擊飛。
　　身體倒退的白霧，血肉再次褪去。
　　強行以同源的力量，抵擋阿爾法，讓他的消耗比在七罪領域時還要誇張。
　　而暴君的長矛，被阿爾法以雙指擋住，隨後食指輕輕一彈，震退了暴君。
　　「你的力量與我同源，僅僅靠一滴井水，領悟到了這一層，我確實沒有想到。但這也更讓我堅信，你得死。」
　　「如果讓你繼續深入下去，只怕未來，你會成為比井四更大的威脅。」
　　阿爾法話音落下後，四道巨大的黑色障壁開始收縮，不斷的擠壓這座冰奎城。
　　井六原本想要逃跑，可看到這四道障壁，她忽然意識到今日是死劫。
　　「我會先殺了白霧，但這不代表你能逃得掉。」
　　阿爾法瞥了井六一眼，像是在看一個死人。
　　不過也只是一眼，沒有耽誤更多的功夫。
　　當阿爾法轉過身，再次對著白霧的時候，裡人格白霧直接一副破防的樣子：
　　「完了完了，阿師傅，反派不是這麼當的，你能不能先凌辱我，折磨我一番？讓我晚點死？」
　　阿爾法不為所動。
　　白霧沒有放棄，他是真的感覺到無計可施了。
　　但腦海裡始終沒有放棄思考破局之道。
　　儘管表人格裡人格截然不同，但都是白霧。
　　目的都是一致的。
　　「太沒意思了，這場遊戲太沒意思了，所以所有人的努力都沒什麼意義對不對？」
　　「哪有大魔王能夠想出現就出現的？如果是這樣……為什麼不直接出現在其他井世界，去殺了那些礙事的人？」
　　「我不玩了，esc在那裡，我能申打開菜單退出嗎？」
　　無論裡人格白霧怎麼說，阿爾法都不為所動，他只是靠近之後，以掌心對準白霧。
　　殺死白霧不難，但也沒有想像中那麼容易，尤其是白霧也掌握了扭曲之力。
　　只是如今的白霧已然虛弱至極，這一次，白霧必不可能擋下自己的一擊。
　　「死吧。」
　　無盡的扭曲彷彿在下一刻，就會將白霧吞噬。
　　生死的一瞬間，讓裡人格的白霧感覺刺激又恐懼。
　　昔年白遠的折磨，讓這種情況的白霧大腦異常活躍。
　　這個瞬間，白霧抬起頭，瞪大眼睛：
　　「原來如此，你也是外來者！你正在被井所排斥！」
　　即將到來的進攻，戛然而止，始終從容的阿爾法，眼裡出現了一絲疑惑。


第一百八十二章：白霧之死
　　「這個世界能夠打敗你的，就只有世界意志了，如果將這個世界理解為現實世界的裡世界，那麼裡世界裡，也有著它的意志。」
　　白霧為了確保迅速切入到關鍵話題，嘴皮子就沒有停下來過。
　　「七罪，惡墮，其實都是井造成的，但不是你造成的。你被譽為扭曲之主，可你和高塔製造者，只是一個對井很熟悉的文明罷了。」
　　「所以這也可以解釋的通，為什麼你們幾千年前就出現，卻始終沒有掌控井，明明最大勢力七罪，最強的暴君都不如你們。」
　　「你是外來者，阿爾法，對不對？這個世界的一切，只能由這個世界來解決。七罪可以殺死暴君，暴君可以殺死七罪……但你不行。」
　　阿爾法的確有些意外，白霧竟然可以想到這一層。
　　白霧知道，這一個短暫的停頓，意味著自己說到了關鍵點。
　　阿爾法很可能想要知道一些什麼。
　　但他已經懶得猜了，他得自保。
　　「如果我沒有猜錯，你殺死暴君，就會被井世界的意志排斥。那個下場是什麼，你自己也不敢去賭！」
　　井六其實已經看到了白霧的結局，她心情很複雜。
　　在她的計劃裡，自己會成為一個附屬品，讓白霧一度以為自己已經改變。
　　事實上也就快要完成這一點。
　　但她的把戲被阿爾法一眼洞穿，連帶著，她猜白霧也想到了另一個人。
　　只是無論白霧如何舌燦爛花，今日也必然是死劫。
　　絕無可能活下來。
　　井六的猜測並沒有錯。
　　阿爾法目光一如既往的平靜：
　　「可是你猜到了這些，又能怎麼樣呢？沒錯，在這個世界我也是外來者，我可以殺死很多人，但涉及到源頭的幾個人，我無法去殺他們。」
　　「你是一個很聰明的人，猜到了這個世界，有一股力量在平衡一切。但於事無補。」
　　就彷彿這個世界的一切廝殺，都是井，這個巨大的程序在自我運作。
　　無論是暴君擊殺七罪，還是七罪不斷驅逐惡墮。
　　無論是起義軍對付七財團，還是七財團統治了井市……
　　這都是井內部的事情，是運作的一部分。對於井來說，一切結果都可以接受。
　　但不允許外來者插手。
　　哪怕這個外來者，是阿爾法。
　　所以如果阿爾法殺死暴君，只會導致井這個巨大的程序，察覺到「不明入侵物」。
　　阿爾法只能通過在外面的世界，反向影響。
　　井世界影響現實，現實也影響井世界。
　　如果一個外來者試圖在井世界來調整參數，干預外面的世界，本身是會被井排斥的。
　　否則隨便一個人就可以進入井，一通大殺特殺，豈不是一切都結束了？
　　理清楚這些後，白霧已經露出了經典「到我的回合」表情。
　　彷彿即將說出我賭你的槍沒有子彈這句話。
　　他只需要接下來讓阿爾法相信一些東西，就能夠讓阿爾法有所忌憚，從而不敢下殺手。
　　這是白霧的計劃。
　　但接下來發生的一切……讓白霧始料未及，就在白霧開口，準備繼續說些什麼的時候……
　　一道黑色的射線，從阿爾法掌心射出。
　　直接貫穿了白霧的心臟。
　　恐怖的黑色能量，在貫穿白霧之後，迅速擴散開來。
　　這忽然到來的一擊，比天空中無端落下的驚雷還要讓人猝不及防。
　　「我意識到你要對我說，你來自井內，我是外來者，而你不是，對麼？」
　　白霧的確想要說這些，但他的生命力已如風中殘燭。
　　油盡燈枯，萬事已休。
　　白霧絕沒有想到……阿爾法竟然看穿了自己的意圖。
　　「我的確可以對將死之人寬容，但那得是一個無求生慾望的人，很顯然你不是。」
　　被震飛的暴君，看見白霧忽然間如飛灰一般消散，暴怒不已。
　　巨大的紫色長矛以龍貫之勢刺來！
　　沒有任何防禦的姿態，只有以命搏命的決然！
　　阿爾法皺起眉頭，因為暴君的這一擊，已然能夠對他造成威脅。
　　分身終究還是弱了一些。
　　憤怒為血肉，悲傷為羽翼，恐懼為武器的暴君，力量毫無保留的施展開來！
　　只是一道分身的阿爾法，瞬間以黑色障壁豎立起三道巨大的盾。
　　但那道長矛，是連領域和結界都可以刺破的究極武器！
　　一道盾破碎。
　　暴君的威勢與衝鋒絲毫不減。
　　第二道盾破碎。
　　咆哮聲響徹冰奎城，暴君的目光猩紅。
　　第三道盾破碎。
　　一切只發生在須臾之間，恐怖的紫色長矛最終貫穿了阿爾法。
　　這個神明一樣的怪物，第一次被擊退。
　　只是這樣的努力，就像是白霧的言語一樣。
　　阿爾發甚至不需要去理會這致命的傷勢。
　　他雖然是一道分身，在不朽的特質上，無法與本體相比，卻也不在六個井字級之下。
　　他以雙手握住長矛，將身體緩緩抽出。
　　看著自己的傷口瞬間癒合，阿爾法說道：
　　「已經太遲了。」
　　太遲了。
　　白霧緩緩倒在地上，阿爾法想要再次發起進攻，卻也因為武器被按住而動彈不得。
　　所有人呆在原地。
　　井六知道白霧會死，也知道白霧一定會想辦法破局。
　　可沒有想到的是……阿爾法會故意在白霧看到希望，就連她自己都認為，白霧或許真的找到了切入點的時候——
　　瞬間出手殺了白霧。
　　「在我眼裡，沒有將死之人，只有死人和活人。」
　　白霧死去。
　　恐怖的生命力，面對阿爾法的同源扭曲之力，起不了任何作用。
　　阿爾法看向井六：
　　「接下來輪到你了。」
　　從頭到尾，阿爾法都知道白霧要說什麼。
　　無非不過是要證明，他來自井內，自己不能殺他。
　　但他也知道，該如何取捨。
　　對於白霧這樣的危險種子，哪怕違背井的意志，犧牲掉這具本源分身，也一定要讓白霧死去。
　　他絕對不會讓發生在井四身上的事情，也發生在白霧身上。
　　七百年前，井四進入了井中，但與白霧不同。
　　井四雖然沒有進入更深層的井世界，卻提前接觸到了井水。
　　這也讓井四，跨入了一個新的領域。
　　即便是阿爾法，要打敗井四也需要耗費不少心神。
　　所以哪怕白霧真的屬於井世界，並非一個外來者，哪怕會導致裡世界意志對現實世界造成影響，自己殺便殺了。
　　因為如果還活著，或許真會有後患。
　　白霧就像是被井四殺死的林銳一樣。
　　他的身體像是一張被燒成了黑灰的紙，然後慢慢的……破碎。
　　這一切理所應當，沒有人可以承受住阿爾法的攻擊。
　　這位神並沒有展現出毀天滅地的威能，因為面對眾生凡俗，他根本不需要做到那一步。
　　就像是他的言語一樣，擊殺白霧，對他來說太過容易。
　　而場間的所有惡墮，能夠在那股巨大威勢下掙脫禁錮有所行動的……也唯有暴君。
　　但一切沒有意義。
　　暴君再強，也殺不死一個不朽之人。
　　只是阿爾法有些困惑，當白霧倒在地上，身體徹底破碎之後……
　　暴君也倒在了地上。
　　身上的血肉與羽翼，還有那柄長矛都一併破碎開。
　　與白霧不同，暴君就是被一股無形力量鑿開的冰。
　　現實世界裡，如果某個人死去，或者變成惡墮，都會導致裡世界對應的惡墮身死去。
　　想到這一點，阿爾法又釋然了。
　　這倒也算是意外之喜。
　　他來到這裡，本就是打算除掉白霧，如果不是規則限制，他甚至願意親手擊殺暴君。
　　可擊殺白霧等於擊殺了暴君，這也算是一舉兩得，在沒有違背井意志的情況下，達成了最好的結果。
　　如他所言，最後一個是井六。
　　當白霧真正死去的瞬間，井六內心竟也有點悲哀。
　　這就是人類努力的結果麼？
　　這些天來，她假意尾隨白霧，假意和白霧一起探索這個世界，漸漸也發現了白霧身份的複雜。
　　在井六的眼裡，白霧應該是一張最強大的底牌，他的身上一定還藏著某些秘密。
　　可白霧卻就這麼死掉了。
　　扭曲之主的強橫，已經到了一種無解的程度。
　　所以從扭曲之主走出高塔的一瞬，也許人類的結局就已經注定了。
　　井六緩緩走向阿爾法：
　　「我累了。」
　　「死人是不會疲倦的。我的孩子，因果之力給了你太多你不該知曉的信息，有時候，知道太多反而不好。」
　　阿爾法也走向井六，最終他一臉平和的看著井六，手掌觸碰著井六的額頭。
　　彷彿父親看著自己的孩子。
　　井六的眼裡有恐懼，也有不甘。她還有一系列的計劃沒有展開，只要能夠繼續尾隨白霧，就能夠利用白霧進入更深層的井，最終找到井水。
　　那是運轉整個井世界的巨大能源。
　　也許經歷兄長所經歷的，就能夠得到兄長所得到的……
　　但到最後，一切歸於虛無。
　　她的雙目意識開始渙散，雖為井字級的不朽之軀，卻也如同白霧一樣，身軀開始潰散。
　　除了周澤水，第二個井消失。
　　井六，徹底死去。
　　阿爾法目光如常，做完這一切之後，他沒有理會眾人。
　　進入了井中，就很難再回去。
　　但他只是一道分身。
　　完成了任務之後，就可以被主體召回。
　　……
　　……
　　遠在現實世界的阿爾法本體，此刻還在因果點話亭。
　　這些電話亭裡的電話，忽然間開始不斷的響起。
　　電話聲此起彼伏。
　　它們是井六的傑作。
　　在井六真正死去的一刻，那些被安排好的因果線，開始不斷躁動。
　　而原本有些虛弱的阿爾法，虛弱感漸漸消失。
　　黎又注意到了這一點：
　　「你好像變強了。」
　　正在破解錢一心封印的阿爾法說道：
　　「只是我的分身完成了任務。」
　　「什麼任務？」黎又追問。
　　「白霧死了。」
　　這四個字讓黎又呆在原地，一瞬間說不出話來。白霧不是已經被他封存在了殼中，開啟了某種儀式麼？
　　阿爾法並沒有解釋，事實上在井內見到白霧，也是他意料之外的事情，而且要殺死白霧，其實也有很大風險。
　　當然，他一開始聚焦的不是白霧，而是七罪，他並非是出現在了白霧身邊，而是出現在了七罪身邊。
　　同時，要創造一道能夠壓制暴君的分身，也並非易事。
　　對於所有惡墮和人類來說，井一直都是一個終極的秘密。
　　但對於阿爾法來說，那是一個禁地。
　　曾經他和他的族人們，就是開採井過度，從而導致了滅族。
　　最終只有他與高塔創造者活了下來。
　　直到後來，二人才明白，井自有自己的平衡之道。
　　井內的一切運作，如果外來者直接干預，只會引來可怕的災難。
　　但有趣的是，阿爾法很快也意識到，其實的確有一種不會引起井意志反噬的干預辦法。
　　那便是改變所在的現實世界即可。
　　這一次進入井中，事實上有相當的風險。
　　但風險也換來了回報。
　　井六和白霧的死亡，相當於讓未來的兩個隱患消失。
　　接下來，阿爾法猜測，還有一個更大的劫數會到來。
　　但他已經不會對此感到煩擾。
　　甚至對於人類，還有所期待。
　　……
　　……
　　井世界第三層。
　　冰奎城的極寒天氣，原本被恐怖的業火燒灼，風雪消散。
　　但隨著暴君死去，這裡很快再次被風雪覆蓋。
　　大戰之後，惡墮們獲得了勝利，卻顯得無比沮喪。
　　歐米伽歎道：
　　「雖然我們不是朋友，但總歸利益一致……」
　　白霧，暴君，前不久擊殺了七財團的人，如今已經成了歷史。
　　他們甚至連屍體都沒有留下。
　　面對強大的阿爾法，一切都顯得那麼無力。
　　該隱的惡墮身德古拉說道：
　　「往好處想，起碼我們得到了據點，雖然沒有了暴君，但面對沒有了七罪主宰的七財團，我們至少也不吃虧了。」
　　這大概是唯一的好消息。
　　只是眾人還是高興不起來。
　　宴自在的惡墮身——淨說道：
　　「我還是沒辦法接受……他們倆就這麼死了。」
　　「他們真的死了麼？」
　　沒有人回答這個問題。
　　風雪將疑問掩埋。
　　惡墮們沉默著開始清理戰場，未來很久很久，他們都會以此為據點。
　　有人死了，也有人活著。
　　活著的人，還是會繼續按照世界的意志運作下去。
　　他們依舊會對抗七罪，這樣的戰爭會持續多久，無人知道，或許根本沒有盡頭。
　　在眾人都在忙碌的時候。
　　那只巨大的機械變異犬小京，在風雪之中，忽然間狂吠起來。
　　惡墮們沒有理會。
　　眾人多少知道一些事情，這只機械犬和白霧有些交情。
　　狗的內心比較純粹，也許它只是在哀悼白霧。
　　可犬吠聲響徹在風雪之中，卻不像是在哀悼。
　　它固定的朝著一個方向狂吠，就像是捕捉到了什麼。


第一百八十三章：一家人的話題
　　時間倒回不久之前。
　　裡世界。
　　當白霧推開那扇門之後，並沒有見到自己的母親。
　　那扇屋子裡，只有一團視線不可穿透的紫色能量。
　　白霧試著要走進去，白遠說道：
　　「如果你沒有看到她，進去之後也看不到她。」
　　此時此刻，暴君得到了新的情緒，以恐懼為矛，正在對付強大的七罪。
　　小鎮的天空呈現出紫色。
　　小鎮裡下著的暴雨，也漸漸停歇。
　　原本寂靜的小鎮，終於有人打開了窗戶，探出了頭。
　　不過很快又關上了。
　　白霧雙眼裡滿是困惑，白遠則在一旁甩了甩頭髮上的雨水：
　　「講個故事吧？聽嗎？這可是為數不多的親子環節哦，雖然你的童年沒有父親陪你講故事哄你睡覺，但現在也不算太晚，按照永生者的標準來說，你還只是個嬰兒呢。」
　　換做往日，白霧必定會嗆白遠一番，但現在他沒有這個心情了。
　　他想這間屋子裡一探究竟，可他害怕嚇到裡面的人。
　　自己的母親不是小魚乾的本體，這一點從源世界的店員那裡，白霧算是確認了。
　　因為時間對不上。
　　白霧點點頭。
　　白遠靠在了紫色屋子的門側，神情自得：
　　「很久很久以前，有一座農場，農場裡住著一群快樂而無知的孩子。」
　　「其中有一個孩子醜醜的，很小就帶上了面具，還有一個孩子有些自閉，總愛看一些奇怪的書籍。」
　　「當然，我們的主人翁，是一個淘氣的小孩，他帥氣英俊，就像是所有小說的主角一樣那麼讓人有代入感。我們就叫他紅桃好了。」
　　饒是此刻一心想著母親的白霧，也忍不住被白遠的惡趣味給雷到。
　　白遠不以為意：
　　「整個農場裡，其實有天賦的就那麼三個，另外兩個，就叫面具臉和老實人好了。」
　　面具臉可以理解，初代畢竟一直戴著面具。
　　但第三個人應該是黑桃十吧？黑桃十怎麼也算不上老實人吧？
　　白霧沒有打斷白遠，索性也靠在了門的一側。
　　這父子倆，就像是在這間屋子裡工作累了，然後出來歇口氣，並排而站，聊聊閒話。
　　「當然，每一個故事都要有一個邪惡的大魔王。大魔王就是農場的主人。」
　　「聰明的紅桃，發現了大魔王的秘密——農場的外面，藏著一具脫離了封印，已然有了一定自我意識的怪物軀體。」
　　「這些孩子天賦很高，無論是作為食物還是工具，都很不錯。」
　　「他們到了一定年齡，要麼覺醒了天賦，且必須是剛好對大魔王有用的天賦，就會被送去外面的區域——人間裡修行。」
　　「要麼嘛，資質一般，投餵給外面的怪物，搾取一些情緒。當然，也有一些合適的女孩子，負責做一些農場雜活。」
　　「這些女孩子的特性，就是對大魔王無條件服從，帶有奴性。」
　　「時間待得久了，英俊聰明的紅桃不免覺得無聊，他早早就察覺到了這裡的不對勁。尤其後來，他還得到了一些啟示。」
　　「當然，他對這個世界，始終報以以荒誕的想像力，哪怕忽然有一天，在夢中一個穿著白袍，耀眼無比的傢伙出現，對他說了一大堆關乎世界本質的話，他也不會覺得這就是一個怪夢。」
　　白遠輕笑兩聲：
　　「他只會希望這個夢是真的，並且將這個夢當成真的，來套入現實。」
　　「其實不需要這個夢，他就已經知道了，農場裡還有第四個有趣的孩子。」
　　「甚至是比他自己還要有趣的人，有多有趣呢？一個僅僅可以靠著精神力，靠著自己的臆想，就扭曲現實的人。」
　　「這樣的人，紅桃怎麼會放過呢？恰好，那個啟示的夢境，也讓他找到這個人，並且要帶去一個……略顯無趣的世界。」
　　「於是紅桃開始慢慢調查農場，在調查的過程裡，他覺醒了自己的能力。」
　　到了這裡，白霧忍不住打斷了一下：
　　「什麼能力？」
　　「心魔寄生。」
　　白霧並不意外，但覺醒序列前十的能力，還是讓他對白遠的資質有所詫異。
　　「他掌控了不少農場裡的孩子，但他不是那種喜歡用力過猛的人，更多的，他還是喜歡細水長流。」
　　「他只是改變了很多人內心的一些小小的參數，看起來這些人和平時並沒有區別。也就是對……本就迷人的紅桃更友好了一些。」
　　「在他們的眼裡，這個人彷彿帶著光一樣。」
　　白霧一愣。
　　有那麼很多次……他都覺得，白遠身上跟有特效一樣。
　　但一切也只是一種感覺。
　　「不要用這個眼神看我，沒錯……我確實是對每一個接觸到我的人，都用了這樣的手段，你也不例外。」
　　「人就是會這樣，得益於小時候的教育，人們會有一種抽像概念的偉大，情人眼裡出西施，其實本質也是一樣的。」
　　白霧無言以對。
　　但白遠對這些人的改動，也無可厚非，這個人本就完美，所謂的「聖光籠罩的男人」，反倒有些多餘，算得上惡趣味了。
　　白遠繼續說道：
　　「當然，任何事情，都講究一個連貫性，讓他們對我有好感，更多的是為了獲取情報，不過……我高估了他們。」
　　「最終還是我自己找到了禁地。於是在大魔王外出的時候，我選擇了進入禁地。」
　　這次不用紅桃了，故事從三人稱變成了一人稱。
　　「禁地裡有很多防禦機制，但有趣的是……這些防禦機制我本身雖然無法解開，可它們卻自動打開了。」
　　「最終，我走到了禁地的最深處，我們省略掉環境描寫吧，畢竟外邊的戰鬥，似乎快要結束了，你在這個地方也待不了多久。」
　　「嗯，省略掉環境描寫八千字，就當我說了一萬字吧，最終我來到了禁地最深處，見到了最後一個有趣的人。」
　　「她是一個女孩，只是身影顯得很模糊。這種模糊感怎麼說呢？你看過信號不穩定的電視吧？小時候你最愛看那些特攝了不是嗎？」
　　「她就像那些信號不穩定時的畫面一樣，時不時閃爍一下。」
　　「我下意識的，就打算用我的能力，去瞭解她。」
　　身影模糊……白霧聯想到了小魚乾本體，精神力強大到了足以扭曲現實的程度，這或許是精神力外放的體現。
　　「結果……我感受到了針扎靈魂一樣的痛苦。那可……真疼啊。」
　　「以至於我一直在想，能否物理層面做到這樣的痛苦，讓一個人感受到靈魂，神經末梢……被針刺的感受。」
　　白霧的手不自覺的抖了起來。
　　白遠說著這番話的時候，也玩味的看了一眼白霧。
　　白霧很快冷靜下來：
　　「我以為這是抹掉我的情緒，雖然我不會原諒你所做的事情……但至少，沒有負面情緒，在很長一段時間裡，算是我的武器。」
　　早期的探索，沒有負面情緒，白霧才能冷靜的分析惡墮。
　　白遠說道：
　　「一個人如果被賦予了龐大的精神力，的確是需要承受很多痛苦。好在這樣的痛苦，我後面覺得還不錯。」
　　「我在禁地裡，經歷了兩件事，第一件事，我看到她分裂出了好幾個分身，也就是分裂體。」
　　「第二件事……她依附到了我的身上。」
　　這段話內容很短，但信息足夠震撼。
　　依附到了白遠的身上？
　　「其實你應該能夠推斷出一些，她的精神力過於龐大，已經快要成為意志之類的東西，身體幾乎快失去了形體……」
　　「依附到我身上，算是徹底捨棄了自己的身體……」
　　「至於那些分裂體嘛……小魚乾，董念魚，都在其中。」
　　「只不過後來的過程裡，她們有一段時間，都以為自己是本體。」
　　這自然是井一的謊言，白霧問道：
　　「難不成依附在你身上，她就沒事了？」
　　白遠搖頭：
　　「當然——有事。這可把我嚇壞了好嘛，我的人生雖然不會太長，雖然啟示告訴我注定會失敗，但如果我在後面的時間裡不處理好這位『入侵者』，我也許連短暫的人生都沒了。」
　　嚇壞了可還行，白霧無法想像白遠做出驚恐的表情。
　　他更傾向於白遠感覺一切有趣極了。
　　事實上的確如此，當生命忽然進入倒計時，讓白遠感覺一切都刺激起來。
　　他必須要找到一個能夠壓制規則，壓制所有扭曲的地方，一個正常到幾乎不存在任何超自然的地方。
　　白霧也猜到了這一點，所以他很跳脫的問了一個問題：
　　「她為何選擇你？如果她能打開禁地的所有禁制……為什麼不跑？」
　　白遠笑了笑：
　　「好問題，大概她很羨慕我。」
　　這話回答的很奇怪。
　　可白霧忽然有些悲傷。
　　他不知道禁地什麼樣子，但想來白遠刻意忽略了環境描述，那個地方應該不是什麼好地方。
　　強大的精神力，代表著卓絕的天賦。
　　卻也帶來了厄運。
　　她或許早就通過精神力，觀察著一切。
　　她意識到自己永遠無法像一個人類一樣活著，所以只能是默默觀察。
　　也許就是在這個過程裡，開始羨慕白遠。
　　白遠是一個沒有心的人。
　　他看起來對誰都好，但白霧清楚，所有人在白遠眼裡，只是「遊戲道具」罷了。
　　可即便如此，還是有人喜歡白遠這樣的人，希望能夠和白遠一樣受歡迎。
　　也許她根本分辨不出，白遠到底是假裝還是真誠。
　　或許在她眼裡，白遠就是一個完美的人。
　　所以那些分裂體，也一個個都喜歡白遠，明明他只是正常的對她好罷了。
　　當然，承受住她的喜歡，也不是尋常人可以做到的。
　　白霧猜測，也正是因為白遠有了心魔寄生，精神力遠超常人，才會選擇白遠。
　　白遠繼續說道：
　　「故事後面你知道了，我們幾個開始策劃逃離農場，起初沒有帶黑桃十一起玩，後來也沒有，他自己硬湊著跟上來的。」
　　「一切也都是為了人設，在得知一切後，我願意配合他。」
　　白霧問了一個與當前話題無關的話題：
　　「難道你就不擔心，被黑桃十騙嗎？」
　　「不擔心，欺詐者對不同使用者要求不同，在你的小對手該隱身上，他要將人騙成惡墮才行。」
　　白霧知道這一點，該隱的所有門徒都是惡墮，也執著於讓白小雨變成惡墮。
　　這個過程裡，白霧猜測該隱的欺詐條件判定很苛刻。
　　不過白遠接下來的話讓白霧有些意外：
　　「黑桃十算是將序列進階，但欺詐判定也很複雜，必須要有一個足夠龐大的，讓人深信不疑的東西為基礎。」
　　「最關鍵的是，他的欺詐判定，是暴露自己的序列。」
　　白遠笑容更盛：
　　「也就是，打明牌。在所有人知道他是騙子這件事的情況下，行騙。反之，如果不讓人知道他的特性，就算欺詐了也不會有效果。」
　　白霧以前想過一件事，黑桃十有什麼是讓自己深信不疑的——那就是他是一個騙子，以及和白遠的宿敵關係。
　　但黑桃十是騙子這件事，本身不能作為判定條件。
　　因為他沒有具體到去騙某一個人，只是一種人們的認知。何況……骨子裡黑桃十的確是騙子。
　　而和白遠是宿敵，這件事在白遠的配合下，確實成了黑桃十打明牌的最大王牌。
　　「序列23，其實是一個我很想要的序列，但這個世界也沒有交換序列的辦法……而且我也不捨得手頭的序列。」
　　白遠在此處轉了話鋒：
　　「說回你的母親，你不會以為……小魚乾本體，就是你母親吧？」
　　「在那個世界，你也找到了線索，你的母親，是一個原住民。」
　　「但是……她們之間的確有聯繫。」
　　白遠停了下來。
　　似乎是讓白霧猜測。
　　此時暴君已經殲滅了七罪，但很快，更大的劫數將要降臨。
　　而差距到了這一點的，只有紫色屋子裡的人。
　　白霧將所有信息開始整合。
　　自己的母親，和小魚乾的本體有一定關聯。
　　而自己打開紫色屋子門的時候……曾經看到過一段俯視角的畫面。
　　那個畫面，就像是一個人俯瞰人間，只是目光……聚集在了一個女人身上。
　　也許當初在農場，她就是那樣觀察著白遠的。
　　而最後，她選擇了依附在白遠身上。
　　想到這裡，白霧忽然明白了。


第一百八十四章：你媽啊
　　白霧有沒有真的明白，白遠也不在意，謎題到了如今，已經沒有藏著掖著的必要。
　　其實與白霧交流這些，算得上是一家人聚會。
　　所以這一次，白遠沒等白霧繼續說他的猜測，而是直接公佈了謎底：
　　「暫且稱之為魚吧，起先她依附在我身上，以我的視角觀察世界，但後來，我們來到了源世界的小鎮後，她發現原來她夢寐以求的那些東西……在這裡遍地都是。」
　　「夢寐以求的……？」
　　「平靜的生活，瑣碎的生活，無聊的生活，為前程焦慮的煩擾，貧窮，疾病，朋友，孩子，父母，錢，愛情。」
　　白遠的手在牆壁上敲了兩下，像是在問候屋子裡的人。
　　白霧想了想也是，對於小魚乾本體……亦即魚來說，這些人間的一切，都是她夢寐以求的。
　　「所以她，更換了一個依附對象，一個有著強大精神力，卻活在這個世界，彷彿普通人一樣的女人身上。」
　　「魚觀察了這個女人很久，就像是天上的神明在觀察人間。」
　　「這個女人有一個呆傻的哥哥，但哥哥也不總是呆傻。他們是這個世界扭曲源頭之一，但卻活得像個普通人」
　　「他們兄妹感情很好，下雨天的時候，妹妹會很高興，她總說這個世界是沒有頂的，因為這個世界有四季，因為就連她也看不到天空的盡頭，所以人類的征程應該還是星辰大海。」
　　很奇怪，白遠的語氣變得溫柔起來：
　　「她也說，來到這裡是一種幸運，她這樣說的時候，眼裡帶著憂傷。一種我很想去探究的憂傷。」
　　「她不是一個平凡的女人。」
　　白霧很清楚，這就是說的自己的媽媽。
　　他的感覺很複雜，因為在這以前，白遠一直強調的是——
　　娶一個平凡的女人，生一個普通孩子。
　　但今日，白遠改變了說法。
　　小鎮的雨徹底停了。
　　就連咆哮聲也停了，天地間瀰漫著紫色霧氣。
　　這意味著掌管著這具身體的人格，感受到了恐懼。
　　或許是外面的世界，暴君與裡人格白霧，遭遇了危機。
　　不過白遠沒有在意，他彷彿察覺到了一些事情，很快安心下來，繼續講述著他的……平凡的妻子。
　　「但她著實是活得很平凡普通，她們兄妹瞞得過很多人，又怎麼可能瞞得過我和黑桃十？」
　　「我很想探究她的內心，在我還沒有被規則封印，徹底抹去能力的時候。」
　　白霧記得，黑桃十說過，白遠的力量不是一開始就消失的。
　　「但魚沒有讓我這麼做。她很喜歡你的母親……那種喜歡，是一種內心渴望成為她的喜歡。」
　　聽到這裡，白霧反而有些擔憂。
　　白遠明白這種擔憂，不過只是繼續說道：
　　「有了魚的保護，本就精神力強大的她，變得更強大。」
　　「就這樣，魚開始以你母親的視角，觀察世界，不再是孤獨的俯瞰人間。」
　　「你的母親……身材一般，嗯，長相一般，我倆基因中和之下，導致你沒有我好看。」
　　白遠說到這，還比了一個勝利的手勢。像是說耶，你爹還是你爹。
　　白霧嘴角抽抽了一下，這個人真是會破壞一個故事的氣氛。
　　他很清楚，這個白父一點也不萌。
　　白霧給了白遠一個白眼。
　　白遠不在意，繼續講述道：
　　「魚沒有形體，更像是一個額外的孤獨的靈魂，但也算因禍得福，她沒有形體，竟然不會得我與黑桃十得的病。」
　　「我起先以為，她會竊奪你的母親。畢竟你的母親，和你那位舅舅一樣……理論上是永生不死的。哪怕在這個世界。」
　　「況且不管是小魚乾，還是董念魚……她們這些分裂體，都是極為孤獨的。本體嘛，只會更加孤獨。」
　　「這樣的孤獨有時候會讓人變得病態，她或許會渴望掠奪她人……」
　　白霧也有過這樣的疑惑，只是白遠主動提到這一點，或許反而這種可能性就沒有發生。
　　事實的確如此，白遠說道：
　　「但是沒有，讓我意外的是，她們竟然成了朋友，你的母親就像是魚的一場永遠不會醒來的夢。而魚，就像是你母親的……另一重人格。」
　　「她們有著不同的靈魂，一個孤獨，內向，帶有一定危險因素。」
　　「另一個善良，溫婉，在人類世界裡能找到一大把這樣的人。」
　　「可偏偏這兩個靈魂相遇，卻能彼此珍惜，我真想去探究她們的裡世界啊……但我做不到，魚保護著你的母親。」
　　白遠看向白霧，認真說道：
　　「我應該不止一次跟你提過了，她的精神力，強大到足以扭曲現實。」
　　白霧點點頭。
　　他還在消化今日聽到的一切。
　　不過白遠這句話是對著白霧說，卻也不只是說給白霧聽的。
　　白遠說道：
　　「外面的世界遇到麻煩了，這一次……如果你不出手，他真的會死。」
　　這句話顯然已不再是對白霧所言。
　　紫色大門裡，一切依舊看不清，依舊安靜。
　　白霧還有很多問題。
　　比如白遠和母親是如何走在一起的，魚與母親最後怎麼樣了？自己這算是有兩個母親？
　　可此時此刻，現實世界裡，裡人格白霧所掌控的這具身體正在滔滔不絕的對阿爾法講述一些事情。
　　暴君被擊退，所有惡墮動彈不得。
　　井六的身份被識破。
　　這一切順理成章的變成了記憶。
　　白霧原本想要說些什麼，卻猛然間不得不跳轉話題：
　　「井六不是意識體……那麼黑桃十難道也不是？」
　　白遠說道：
　　「當然，你知道時空悖論嗎？兩個不同時空的同一生命，一旦相遇，其中一個就會消失。」
　　白霧恍然。
　　怪不得在進入原世界的時候……黑桃十會消失。
　　白霧當時就很奇怪，為什麼消失的會是黑桃十。
　　黑桃十如果只是裡世界裡，和白遠差不多的一道意念體，根本不會消失才對。
　　「可如果黑桃十不是我裡世界中的意識體，怎麼可能會對我的一切那麼瞭解？」
　　白霧提出了疑惑。
　　如果井六和黑桃十，都只是掌握了某種意識化能力的存在，實際上都是真身。
　　那就意味著黑桃十和井六聯手騙了自己。
　　可這麼一來，當初黑桃十對自己所有經歷如此瞭解，豈不就很可疑？
　　白遠沒有正面回答這個問題：
　　「他是，也不是。眼下時間緊迫，涉及到我和黑桃十的最終計劃，暫時沒有辦法對你講太多。」
　　「對於黑桃十的行騙，乃至對於黑桃十的種種安排，我都是盡力配合他。因為有一句話他沒有騙你，他或許是個騙子，卻是站在我們這一邊的騙子。」
　　外面的世界，白霧已經被阿爾法挾制住。
　　距離注定到來的死亡，還有不到三分鐘。
　　裡世界中，白霧抬起頭，問了白遠一個很大的問題：
　　「你和黑桃十……到底在謀劃什麼？」
　　白遠在這種問題上，一般都是笑著轉開話題。
　　但這一次，或許是距離一場大戰已經不遠，距離解開謎題只剩最後一步，白遠說了一句與他人設不符的回答：
　　「白霧，我從來不相信救世主，哪怕你的母親對你報以期望，哪怕你的確展現出了很多特質。」
　　「但我必須考慮到，你無法拯救這個世界的可能性，你無法完成某個傻子心願的可能性。所以，黑桃十也是我的一顆棋子，或者說，我與他互為對方棋子。」
　　白遠忽然向前了走了幾步，第一次，白霧看著白遠的背影有些孤獨。
　　「在這個世界，欺詐，殘忍，變態，暴戾，背叛，都是活命的手段，都是生存的密碼，我只追求有趣與刺激，我對很多人並沒有什麼感情……但有恩報恩，你就當是這個扭曲世界裡，我最後的真實。」
　　難得的聽到白遠說出這麼一些話。
　　有恩報恩……這四個字從白遠口中聽到，真是稀奇。
　　恩澤來自於誰？回報給誰？白霧腦海裡也有了答案。
　　也許一切對於白遠來說，都是一場遊戲，但至少在這場遊戲裡，某個戴著面具的醜八怪……
　　會被白遠以特別的方式銘記住。
　　白霧忽然就不問了。他內心對黑桃十和白遠的最終計劃是很好奇的。
　　可以說，黑桃十已經從自己身上拿到了想要的東西。
　　黑桃十也和白遠聯手，從很多人身上拿到了他們想要的東西。
　　很難想像……如果不在那個規則封印的源世界裡，他們二人會有多強大。
　　白霧不再去想，心境豁然開朗。
　　他是這個時代的人。
　　老K與白遠是上個時代的人。
　　上個時代的老兵們還沒有死去，他們也還沒有凋零。
　　也許在不久的將來，會有一場轟轟烈烈的……屬於上個時代屠龍者們的戰鬥。
　　「我好像遇到了麻煩。」
　　白霧看著小鎮越來越濃密的紫色雲，話題轉了回來。
　　「是的，你的裡人格很有趣，已經分析出了你身體的特殊性，你的母親來自於井中，我來自於外面。所以你既是原住民，又是外來者。」
　　「雖然無法消弭阿爾法想要殺死你的決心，但至少，為你的母親爭取到了時間。」
　　「要騙過阿爾法……就算是她，也得有相當的準備，慶幸吧，這個阿爾法……應該不是全盛狀態，否則今日確實不可能有任何生機，你的裡人格幹得不錯。」
　　白遠看向了紫色的門內。
　　白霧也看了過去。
　　門內的世界，依舊無法被目力看穿，可隱約的，白霧看到了一道身影。
　　無盡的紫色霧氣裡，一隻蒼白的手伸了出來。
　　與此同時，井世界第三層，冰奎城的風車塔廣場上，阿爾法掌心的那道致命攻擊，已經對準了白霧。
　　……
　　……
　　井世界第三層。
　　裡人格的白霧始終不敢出聲。
　　阿爾法消失已久，但裡人格白霧非常擔心對方來了一個回馬槍。
　　「我竟然沒死？」
　　裡世界的一切運作，外面世界的本體是不清楚的。
　　此時白霧的小問號裡也有很多的腦袋。
　　在阿爾法的那道攻擊射向自己的時候，他忽然間視角變成了俯瞰……
　　就像是神在觀察著人間。
　　於是接下來，白霧看到了阿爾法恐怖的扭曲之力，凝聚為光束，貫穿了自己的身體。
　　但不解的是，暴君的眼裡似乎也有了覺悟……可很快，暴君的身體化為腐朽，竟然一併死去。
　　裡人格白霧甚至在想：
　　「這就是靈魂出竅，升天模式？我真被大結局了？」
　　可隨後……在眾人短暫的悲傷之後，一切開始正常運作。
　　白霧發現自己始終還在這個視野。
　　再然後，小京開始對著虛空狂吠。
　　他看向小京，發現小京的目光正看向自己。
　　「原來狗真的可以看到不乾淨的東西，原來我已經成了不乾淨的東西，可惡啊……這表人格不爭氣，白家都沒有傳宗接代啊！」
　　一旦接受自己已經死亡的這一點……
　　他又皮了起來。
　　但他隨即想到，自己會不會和某個帥氣的穿越者一樣，穿越成了一片視野？
　　我總不能始終盯著這只連毛都沒有的狗吧？
　　牛頭馬面呢？陰間人力資源管理處的人呢？
　　腦子裡胡思亂想的一刻……視線驟然間變得模糊起來。
　　眼裡的一切景象，風車塔，滿地的秩序之子殘骸，歐米伽，德古拉，淨，小京……
　　全部開始扭曲，漩渦化。
　　最後……白霧的大腦一片空白。
　　……
　　……
　　裡世界。
　　當主人格陷入昏迷狀態，大腦一片空白的時候，裡世界也會感受到一些變化。
　　整個世界的一切，似乎都慢了好幾拍，彷彿是按照0.5倍速運行。
　　感受著表世界白霧一切詭異心理活動和記憶後，白霧有些不解：
　　「這到底是發生了什麼？我似乎被轉移了，躲過了這一劫……但怎麼會忽然陷入昏迷？」
　　白遠也第一次遇到這個情況，他看向門內，門內那只準備縮進紫色霧氣裡的小手，遲疑了一下。
　　但後來她還是縮了進去，頗有一種「我不知道」「不要問我」「我已經幫小白度過危機」的感覺。
　　顯然動手的事情媽負責，動腦子的事情爹負責。
　　全程沒有一句言語。
　　白遠知道，裡面的女人還有些怕自己。
　　因為對白霧做過了一些父慈子孝的親子行為，導致她至今不願意跟自己說話。
　　白遠早已習慣：
　　「就在不久前，你媽媽利用精神力扭曲了現實。阿爾法沒有達到巔峰狀態，這一招成功的混了過去。」
　　「一個以你為原型的分裂體與你交換了位置……而你自己的本體，已經轉移到了一個暫時不會被阿爾法察覺的位置。」
　　「只不過這個辦法持續不了太久，所以那隻狗，已經感受到了一些不對勁。」
　　「照理來說，你應該度過了危機。接下來……你會從精神力形成的結界裡出來。」
　　白霧明白了：
　　「但現在我進入了昏迷狀態，就像是我剛進入第三層一樣……而整個過程裡……唯一的一個變數，就是暴君沒有道理的死去。」
　　在阿爾法眼裡，白霧死了，暴君也會死，很合理，一舉兩得。
　　但真實情況是，白霧明明沒有死，暴君卻死了。
　　聯想到進入井更深層級的條件，第一層，白霧需要在純淨的世界裡展示殺戮。
　　第二層，殺戮升級，需要殺死一個在意自己的朋友。
　　但沒有人知道第三層，除了七財團與暴君，這個世界沒有人知道第三層進入第四層的辦法。
　　想到了這裡，白霧和白遠對視一眼，父子倆顯然想到了同一件事，白遠說道：
　　「暴君沒有上帝視角……顯然不知道你其實是安全的，或許，他也按照自己的方式，在拯救你。」
　　白霧心情複雜。
　　他和暴君相遇很短暫，回想起與暴君的初遇，還差點打起來。
　　那個時候的暴君，已經是連七罪中隨便一個也不敵的狀態。
　　它已經虛弱到了極點，暴君之名，更像是一個諷刺。
　　但白霧的出現，賦予了這位惡墮君王該有的尊嚴。
　　它再度以一己之力，打敗了七位宿敵。
　　讓現實世界的扭曲大幅度降低。
　　「也許，待你清醒，你就會出現在第四層了。」白遠說道。
　　白霧點點頭：
　　「希望他沒有真的死去……」


第一百八十五章：你從來不孤獨
　　裡世界裡的白霧，漸漸身影變得虛幻。
　　這意味著下一次清醒，他將取代裡人格，再次掌控自己的身體。
　　這個時候，「應急裝置」漸漸失去效力，拚命守護的東西被人摧毀，巨大的悲怒又一次湧上心頭。
　　可白霧強行壓下了所有情緒，他看著門內的紫色霧氣：
　　「您應該讓我看一眼的。也許您一直看著我，但我很想親眼見一見您。」
　　白遠難得的沒有擺出慣有的看有趣之物的表情，略顯嚴肅地說道：
　　「你看到的，也只是一段幻象，她沒有形體了。包括方纔那只手，也只是她用精神力構建的。」
　　白霧怔住。
　　「和魚的融合，再到與你的融合，再到我們計劃的執行，你情緒的封印，這些過程裡，自然得有消耗與犧牲。」
　　白霧看著白遠，眼神凌厲：
　　「他們是想不出這些東西的……都是你在策劃？」
　　「是我，讓你母親變成這樣的是我，讓你童年遭受痛苦的也是我，但除了你以外，我沒有強迫過任何人。」
　　白遠的淡定讓白霧覺得有一絲冷血。
　　「你會在乎……」
　　白霧的問題沒有問完，白遠直接回答：
　　「這個問題，在你遇到小魚乾的時候，我們不是就討論過了嗎？」
　　遍體生寒。
　　眼前這個看起來完美無比的男人，說到底也只是一個將眾生視為棋子的存在。
　　也許幸運的就是，他站在了人類的一方，因為人類一方需要一個棋手。
　　如此才能構建一局有趣的對弈。
　　或許是從白遠在農場得到啟示時開始……白遠就對這個秩序與扭曲混戰的世界有了興趣。
　　白霧很難想像這樣的人，會說出有恩報恩，是他最後的真實。
　　但下細一想，自己也是個冷血的人，卻也願意為了隊長拚命。
　　或許老K，對於白遠來說，就是一樣的人。
　　「你有沒有想過，啟示裡說過的那場注定的失敗，還沒有到來？」
　　面對白霧的問題，白遠只是灑脫的攤開手：
　　「那又如何？」
　　「好。」
　　父子之間的對話到此結束。
　　在白霧的記憶裡，忽然出現了一個漂亮的女人。
　　她的確沒有美麗到讓人驚歎，或者說完美的程度。
　　但放在無論哪個人的審美裡，都絕對是好看的。
　　這個女人穿著工作制服，和她的哥哥一樣，帶著帽子。
　　無數個記憶片段湧現又消失。
　　白霧被心魔寄生篡改，或者刪除的記憶，開始以極快的速度閃回。
　　母親為了自己，與白遠哭訴。
　　在下雨天的時候，自己站在學校外面，看無數家長撐著傘為孩子上學。
　　事實上，那個時候也有一道看不見的身影，就站在自己的身邊，用同樣孤獨的眼神看著那些行人。
　　當那通打往光之國的電話，沒有回應的時候，看不見的身影也會站在白霧的身邊，她沒有發出聲音，或者發出了聲音，只是自己無法聽見。
　　但看著嘴型，白霧能夠看出，那是她在認真回應自己。
　　眼淚無聲無息的流下來。
　　在棗湖村的時候，白霧看到了那扇紅色的門開啟，也看到了一個哼著童謠的女人。
　　她其實很憤怒很憤怒了，但是她的孩子又一次陷入了孤獨中。
　　她忍著憤怒，哼唱著童謠，似乎想要讓這個孩子平靜下來。
　　但無盡的業火還是將那片罪惡的湖澤蒸發。
　　將湖神的裡世界燃燒殆盡。這一切都是她的憤怒。
　　在面對小魚乾的時候，白霧看到了淚流滿面的母親。
　　她摸著小魚乾的頭，小魚乾卻無法感受到她。
　　看到另一個自己，最終只能孤零零的守在記憶宮殿裡，與回憶為伍的時候，那樣的愧疚讓她不停的落淚。
　　在被追獵者捕捉到的時候，悲傷的情緒終於將那扇門打開。
　　不僅僅如此。
　　在航班上的時候，陷入輪迴之中，那個時候的白遠不在，在女人眼裡，當時的白霧也很難擺脫輪迴。
　　所以那塊情緒腕表，第一次有了波動。
　　無數次情緒湧現，白霧都感受到了一種空蕩蕩的感覺，其實並不是他失去了那些情緒……
　　只是那些恐懼，憤怒，悲傷，有人為他背負了而已。
　　他是調查軍團裡最冷靜的一個人，在五九與尹霜的評價裡，天生就適合塔外調查。
　　但這一切，也有來自於母親的傳承。
　　白霧這才發現，原來自己身邊，從來都不孤獨。
　　一直有一個看不見的人，為自己的孤獨而孤獨，為自己的憤怒而憤怒，為自己的悲傷而悲傷。
　　他有一個最糟糕的父親，但對應的，世界給了他一個最好的母親。
　　大量的記憶在腦海閃過，就像是記憶之海裡吹過了一陣風。
　　風無從捕捉，只有海面的波瀾算是痕跡。
　　眼淚啪嗒啪嗒的滴落。
　　白霧的身影越來越黯淡。
　　井世界第四層的冒險很快會開始。
　　一個源世界裡最強大的女人，一個扭曲世界裡，最善於算計的男人，以及農場裡精神力足以扭曲現實的怪物……
　　這些人的中心點，才是白霧。
　　想到這一點，對於即將到來的井世界第四層，白霧忽然有了信心。
　　「我一定還會來看您的。」
　　……
　　……
　　井世界，第三層。
　　小京終於不再狂吠。
　　因為那道微弱的氣息消失了，它歪著腦袋，沒有眼睛的眼窩裡，只有一些藍色的光，像是某種能源。
　　遠遠看去，彷彿露出了疑惑的表情。
　　德古拉與歐米伽的關係很奇妙。
　　一個人類身是同樣活了七百年多年的騙子，一個則是被騙子騙了七百年的赤子心。
　　但倆人的惡墮身，關係要好上很多。
　　「殺死人類身，惡墮身也會死。這麼看來，我們雖然贏了七大財團，但也活不久了。」
　　德古拉對歐米伽說道。
　　歐米伽知道德古拉意有所指：
　　「你想問什麼？」
　　「我想活下去，但我也不想自殺去人類的世界。」
　　「所以呢？」
　　「我相信暴君也不會自殺，但白霧方才死去後，暴君並不是立刻死亡的。我總覺得這裡頭蹊蹺。」
　　德古拉的雙眼帶著質疑的神色。
　　「我想知道的是，你曾經去拜訪過暴君，雖然被一頓暴揍，但你問的是前往第四層的方法。」
　　「而且說實話，這傢伙對咱們用處不小，哪怕七罪死了，也保不齊七罪還藏著什麼高手。但你的反應，著實是太平靜了些吧。」
　　歐米伽平靜地說道：
　　「聽你這語氣，內心幾乎是篤定了一些事情，何必再多此一問？有些事情，我們不確定，不知曉，不清楚，就是對確定，知曉，清楚之人的一種保護。」
　　德古拉懂了。
　　雖然自己的人類身對暴君的人類身垂涎不已，他此前也對暴君沒什麼好印象。
　　但今日一切都不同了，暴君展現出的恐怖實力，讓他意識到了暴君的無限潛力。
　　最後的一擊，甚至傷到了阿爾法。
　　阿爾法的強悍有目共睹，他今日一問，也只是為了求個心安。
　　惡墮們開始有條不紊的工作起來，佔領了冰奎城據點，七罪的死亡，這讓將來戰力平衡有了極大變化。
　　很有可能這種變化會影響第二層。
　　只是見識到了阿爾法的恐怖後，德古拉，歐米伽這些人，也很清楚一件事：
　　「一切如果如同白霧說的，阿爾法沒辦法干擾這個世界人的生死，那麼阿爾法會怎麼做？」
　　德古拉算是又一次明知故問了。
　　歐米伽反問：
　　「你說呢？」
　　「他會加快統治外面的世界……」
　　「是的，井世界的戰鬥已經快結束了，新的戰場，在外面的世界。」
　　外面的世界，阿爾法勝算只會更大。
　　想到這裡，歐米伽和德古拉再一次默契的看向了一個地方。
　　白霧被擊殺的位置，空蕩蕩的，彷彿什麼也不存在。
　　……
　　……
　　農場，禁地。
　　記憶開始一點一點浮現，當井二的手，將禁制打破的瞬間，許多年前屬於自己的真實回憶，開始浮現。
　　要徹底破開禁制，還需要一些時間。
　　這個時間裡，紅殷看著沈殊月和董念魚，三個女人說起了話。
　　「為什麼是這個笨和尚？」
　　「你管他叫笨和尚的麼？」沈殊月覺得很有趣。
　　她對紅殷有印象，當初守在了白霧面前，她看得出，紅殷對白霧很依戀。
　　只是沒想到，紅殷也能在井二面前掌握如此大的話語權。
　　井的看守者，井二無疑是存在感薄弱的。
　　比起井一，井六，井四，乃至連井五，似乎都比井二活躍。
　　但井二也很難說動。
　　所以井二不屬於井一，不屬於井四，也不屬於井六。
　　自然更不可能屬於井五的勢力。
　　董念魚和沈殊月，當初為了找到能夠解開禁地六芒星法陣的人，選擇去尋找井二。
　　她們也如願以償找到了井二。
　　但這個和尚，對什麼都不爭。
　　哪怕沈殊月和董念魚都講出了關鍵的東西——記憶。
　　講出了這禁地的法陣，或許會讓他找到本心。
　　井二依舊不為所動。
　　井二是一個能夠沉得住氣的人，他的慈悲被扭曲為傲慢的慈悲。
　　對人類就像是對寵物一樣。
　　但隨著敗於白霧之手，隨著與紅殷和白鹿相處甚久，井二漸漸變了態度。
　　只是對於過往自己是一個什麼樣的人，反而不執著了。
　　也因此，董念魚和沈殊月始終說不動井二。
　　可偏偏，紅殷一句話就讓井二態度一百八十度大轉變。
　　「和尚，要不你去試試吧？我很好奇以前的你會是什麼樣子的。」
　　紅殷起初很討厭井二，井二與白霧為敵，還險些殺了自己。
　　但與井二接觸，漸漸發現，井二其實也不是真正的偽善。
　　他的性格被扭曲，但時不時還是會展現出一些人性的至善。
　　大慈大悲，四個字談何容易？
　　可井二這樣一個人身上，流露出的佛性，卻讓紅殷覺得，似乎都能消弭自己「本體」的怨念。
　　那些氣球上的眼睛，與井二相處久了，不再是對負面情緒貪婪無比，而是帶著某種困惑。
　　「既然你說了，那就聽你的吧。」
　　論精神力，董念魚可以引導全人類，壓制全人類的負面屬性。
　　論戰鬥力，紅殷絕對不可能是沈殊月的對手。
　　但論話語權，十個沈殊月加董念魚也無法與紅殷相比。
　　這很奇怪，這個帶著詭異氣球，似乎善惡並存的黑裙女孩，竟然能和佛性十足的井二相處的如此好。
　　「你的精神力，好高。」
　　紅殷的精神力畸變，隨著不斷與井二接觸，已經從最開始的精神力*12，變成了精神力*36。
　　超怨氣化形也更加得心應手，可以複製更多目標。
　　但面對董念魚，她還是覺得，董念魚精神力很強，遠在自己之上的強。
　　董念魚彷彿想起了什麼：
　　「我與我的本體，差距比我和你還大。」
　　世界上還有這樣強的怪物嗎？
　　紅殷無法想像，便問出了一句話：
　　「她是敵人嗎？會傷害白霧嗎？」
　　董念魚搖了搖頭，或許是表明不會，或許是表明不知道，她沒有開口。
　　沈殊月說道：
　　「你知道白霧怎麼樣了嗎？」
　　「不知道。」
　　「他可能已經死了。」
　　紅殷氣球裡的所有眼睛瞬間凶狠的瞪著沈殊月。
　　就連邊上的井二也輕微觸動。
　　董念魚說道：
　　「我們得快些了，井一肯定有所察覺。」
　　井一的確有所察覺，但現在的井一，遠沒有回復到巔峰狀態。
　　井二說道：
　　「大哥不會過問的，他不知道我要做什麼。也不可能與我為敵。他清楚我的個性，也清楚我扭曲之前的個性。」
　　「我這樣的人，對大哥來說，不算是威脅。他若強行與我為敵，反而落了下乘。」
　　井二難得開口。
　　紅殷覺得井二的氣質變了。
　　井二的記憶恢復，扭曲漸漸消失，可佛性反而黯淡了。
　　但不知為何，現在的井二看著，卻多了更多平和與質樸。
　　「紅殷，我們該走了。」
　　沈殊月說道：
　　「你已經自由了麼？」
　　井二轉過身，在看到井二的瞬間，沈殊月也好，董念魚也罷，甚至紅殷，這三個經歷過苦難與折磨的女孩子，都感覺到了一種前所未有的澄澈與寧靜。
　　「某種意義來說，我的確自由了。」井二沒有刻意的扮佛，但他彷彿如佛子一般聖潔。
　　董念魚問道：
　　「你打算去做什麼？」
　　「我恰好知道我的用途，有一個地方需要我。」
　　禁地裡依舊黯淡無光，但隨著井二一步步走向禁地外，三個女孩彷彿能夠感受到他的腳步，步步生花。


第一百八十六章：那些努力的人
　　農場是一片難以尋覓的異空間，但在農場內表現優異者，確實有可能會以一種特殊方式離開農場。
　　並且得到一個指引道路的指南針。
　　白霧曾經就得到過一個。
　　但董念魚不需要，她強大精神力可以隨時鎖定農場。
　　隨著井二走出禁地，一個新的麻煩到來。
　　井一站在禁地的入口外，看起來傷勢恢復了很多。
　　但井二卻感覺得到，實則不然。
　　「沒想到千年之後，還能再見到這樣的你。」
　　夜風中，略顯寬鬆的白大褂隨風輕輕的晃動。
　　井二沒有做出雙手合十的動作，他平靜走向井一：
　　「大哥，除去老四，我們幾個人裡，你是最強的，但現在的你，不是我的對手，即便殺了我……不，我們誰也無法殺死誰。」
　　「我想離開這裡，帶著她們，希望大哥不要阻攔。」
　　井二身上的氣質，讓井一忽然覺得有些疲倦。
　　他是阿爾法的意志之一，將來終究會回歸阿爾法。
　　所以他是不可能背叛阿爾法的。這些年來，他為了讓扭曲擴散，也疏於與其他幾個人聯繫。
　　井二叛變，井四瘋了，井三被人類的手段洗滌，洗滌他的，卻恰好是自己栽培出的人類。
　　井六因為掌握因果之力，有了膨脹的野心。
　　好像漏了一個誰，但是無關緊要了。
　　這些兄弟姐妹，最終都因為「人」的那一部分，有了預期之外的變化。
　　這讓井一感受到了另外一種磅礡的力量。
　　這種力量幾乎不可違抗。
　　那便是人對本性的追逐。
　　試圖去扭曲一個偉大的靈魂，最終似乎都會失敗……
　　井一現在的確無法阻攔現在的井二，以目前的狀態，拚死戰一場，也不過是兩敗俱傷。
　　「你後面會去哪裡？老二，不要做傻事。」井一看向井二。
　　高高大大的僧人淡然一笑：
　　「我與兄長結局一樣。」
　　「若兄長失敗，我也只是永世的留守一個地方。若兄長成功，我將死去。」
　　「而無論兄長你失敗與成功，也都會失去自我，所以我們的結局其實一樣。」
　　井二曾經是僧人，在辨佛這一塊，無人能出其右。
　　井一一想，確實如此，於是目光看向了另一個人：
　　「你呢，你也是這麼想的？」
　　井一看著董念魚。
　　董念魚說道：
　　「我想以我自己的方式，去瞭解一些事情。」
　　七百年來不斷扭曲董念魚，卻始終無法讓董念魚對白遠，對農場外的人報以純粹的怨恨。
　　這些分裂體，似乎總是會繼承一部分本體的特性。
　　「而且……我在禁地裡，見到了很多……我。我無法再信任你。」
　　沈殊月這個時候走上前一步，紅殷的怨氣化形，也在董念魚身前凝聚了一道幻影。
　　她們在保護董念魚。井一隻覺得無聊：
　　「當扭曲降臨，我主便是這個世界的另一重意志。我也許利用了你們，但將來，你們在這個扭曲的世界裡，會比所有人都活得好。」
　　井一轉身離去：
　　「可你們偏偏選擇了死路。走吧。」
　　井二點點頭，他們已經做出了各自的選擇。
　　最後的正確答案，唯有一場大戰之後才能知曉。
　　……
　　……
　　燈林市。
　　在井四抵達之後，科學家們自然一陣恐懼。
　　就像是好不容易擺脫了井四之心的詛咒，卻又迎來了比詛咒更可怕的源頭。
　　但隨著後來的相處，以及宴自在謝行知等人的一些講述，這種恐懼慢慢被克服。
　　他們需要一個強大的惡墮。
　　而井四，就是世間最強的惡墮。
　　封印阿爾法的大陣，還需要一些時間準備，因為這需要巨大的時空力。
　　這個過程裡，沒有人對人類自身的努力報以期待。
　　可井四還是在努力的配合人類。這個世間最強的怪物，早已沒有了對人類的輕視之心。
　　井四的定位，在老K眼裡，就是為了對付阿爾法，拖住阿爾法的。
　　不過這陣子確實沒有時間搭理井四，也就任由井四和科學家們打成一片。
　　或者說，井四其實是在贖罪。
　　老K很清楚，井四內心對這些科學家有多愧疚。
　　七百年的絕望，可以說都是井四賦予的。
　　也得虧這些科學家，能夠在短短幾天裡，原諒了井四。
　　或者也不是原諒，他們只是知道，井四是一個不可錯過的研究素材。
　　而這些天裡，井四還委託老K，帶來了一個人——謝英傑。
　　起因是科學家們在井四身上還真有點突破。
　　當然，這些成果，追獵者，還有老K都不看好。
　　只是聽著科學家們聊著，大概瞭解到，這些科學家，傅磊，侯海言，畢雲霞等等當年陶教授一起研究的人，其實分為兩個派系。
　　謝英傑的物理力場派系，以及以畢雲霞的導師，但已經死去的一名科學家為首的藥劑派系。
　　一方認為應該從物理方面製造規則壓制惡墮。
　　一方面則認為，應該從化學層面，內部破壞惡墮構造。
　　雙方都有成果，使得井四當年甚至產生了一些弱點。
　　只不過隨著時間推移，這些弱點又被井四給克服。
　　但後來，謝英傑離開之後，也帶走了那幫搞物理和武器研究的。
　　於是剩下來的科學家裡，大多數都是化學派系的。
　　他們七百年來的研究，都是試圖在惡墮體內植入一些東西。
　　可隨著井四到來，發現這一切對井四已經沒有意義，科學家們不得不改變策略。
　　傅磊已然是科學家領袖：
　　「我們也許從根源上就錯了，老陶當年再怎麼艱難，都沒有考慮過放棄，可謝英傑走後，他整個人都頹了下來。」
　　「現在想來，不僅僅是友誼，七百年來，我們的研究條件也比不上謝英傑，有沒有我可能，我們的方法錯了。」
　　「也許現在說有些晚，但我認為，或許這個時候，我們能把當年老陶的遺憾，扭轉一下。」
　　陶教授已經死去，遺憾已然是永久的遺憾。
　　可生者還得繼續努力活著。
　　謝行知聽到了自己家老闆的名字，瞬間支稜起來了。
　　他是一個科學家，其次才是統治者家族守護者。
　　來到這裡後，謝行知發現，自己很不受待見。
　　因為這裡的人，都討厭謝家的人。
　　只是出於合作的緣故，那種厭惡沒有寫在臉上罷了。
　　但七百年前，謝英傑的離去，終究難以釋懷。
　　可如今，隨著井四的到來，一切似乎又變了。
　　當科學家們連井四都能原諒以後，陶謝當年的恩怨，也就無足輕重了。
　　於是順理成章的，在幾天以後，老K利用時空力，帶來了謝英傑。
　　謝英傑也沒有想到，會在七百年後，看到七百年前的故人——
　　以人類的身份活著。
　　燈林市科技大樓內，那間裝修頗為大器，卻沾滿了血跡的會客大廳裡，傅磊看向了謝英傑：
　　「我們需要你的幫助，當年的那個構想，老陶是力排眾議支持你的，在那個時候，我們都以為沒有時間了，但他絕對的相信著你。」
　　「這一切，你還記得嗎？謝，英，傑。」
　　謝行知在邊緣與宴自在一起看著這一幕，他很少很少，可以說幾乎是沒有看到過老闆落淚。
　　尤其是與零號建立合作，將自己改造之後，老闆和白霧其實很相似，是一個近乎絕對理智的人。
　　但這一刻，七百年來，謝英傑流下了眼淚。
　　沒有放聲大哭，只有情難自禁的灑下清淚，許久之後，謝英傑紅著鼻子，依舊有些哽咽地說道：
　　「七百年，不曾忘，不敢忘。」
　　在與白霧與零號相遇後，當年謝英傑為了取得技術，在零號那裡抵押的「東西」，零號就在後來還給了謝英傑。
　　他有著超越人類的理性，但內心深處，始終給燈林市的舊友們留了位置。
　　七百年前，他的離去對燈林市科學家造成了巨大的心理打擊。
　　七百年後，他算不上迷途知返，算不上王者歸來，但卻有著絕對堅定的信念。
　　僅僅一晚上，謝英傑就對所有人講清楚了當年他與老陶設計的理念初衷。
　　一個所有科學家聽完後，都覺得值得孤注一擲的設計——
　　扭曲增幅器。
　　源於井四身上散發的黑色霧氣，能夠將人類惡墮化，能夠帶給井四力量，能夠讓區域規則扭曲。
　　當時老謝與老陶想的是，如何降解扭曲。
　　但後來，他們想到，是不是可以反其道而行知，增幅扭曲？以扭曲打敗扭曲？而放棄傳統的用血清解毒的思想？
　　一晚上之後，眾人就有了詳細的製作計劃。
　　七百年前的努力，七百年間的努力，讓他們很快進入了正軌。
　　謝行知和宴自在看著這一幕，看著忙碌而興奮的科學家，忽然生出了一種熱血的感覺。
　　「他們明明每個人……都很弱小，比起老K他們，這些人連活著都艱難無比，你看追獵者看他們的眼神，就像是看小孩子過家家一樣。」
　　「可我總覺得……他們會成功。」
　　宴自在說道：
　　「因為你渴望他們能夠成功，我也一樣。」
　　曾經對宴朝很崇拜的宴自在，就是因為一心相信宴朝能夠在實驗裡找到解救人類的方法。
　　後來宴朝的人設崩塌，但內心深處，宴自在對於這種「保住類文明最後尊嚴」的人，始終敬畏。
　　這些敬畏在宴朝死後無處安放，如今，則落到了科學家們的身上。
　　……
　　……
　　燈林市，科技大樓外。
　　在科學家們開始努力的過程裡，追獵者與尹鶴，許衛，初代，也都在為封印阿爾發做準備。
　　對於追獵者而言，世間沒有陣營，只有扭曲。
　　哪怕是初代，許衛這樣的人，到最後也該是淨化的目標。
　　但這些天的相處，初代靠著自己的人格魅力折服了追獵者。
　　因為萬相法身的特性，能夠在觸碰與刺激中獲取對手的力量。
　　而初代，為了讓不久後的那場大戰有更多的勝算，也在不斷的讓追獵者——得到時空力。
　　尹鶴與追獵者，雖然有著萬相法身，卻也很難觸碰到掌握時空力的初代。
　　這種偉大的能力，如果不是初代有意放水，他們是不可能獲得的。
　　也是在這樣的過程裡，追獵者漸漸對這些人類改觀。
　　他們也許是生活在扭曲世界裡的扭曲之物，但卻有著無法被扭曲的靈魂。
　　萬相法身是可以傳承的。獲取對手五花八門的力量，是為萬相。
　　而無所不在，到處都是，是為法身。
　　當初井一屠滅了很多萬相法身的擁有者，使得活著的追獵者很少很少。
　　但唯一活下來的兩個，追獵者與尹霜的父親尹鶴，都有著強大的實力。
　　也有著讓法身傳承下去的決定權。
　　尹鶴看著初代和許衛探討時空力，對身旁的追獵者說道：
　　「這個人醜了點，但他的確是我們幾個裡最強的，而且他……是一個真正的英雄。」
　　「是。」追獵者不再否認。
　　「我猜你一直沒有找到下一個法身的授予者，是因為看不上任何人。」
　　「沒錯，人類在這個世界，不變成惡墮的可能性很低。」追獵者的話不無道理。
　　在這個世界，已經有九成的人變成了惡墮。
　　餘下的人，分散在避難所，方舟，這些人都是極少數。
　　大頭全部在桑切斯城，那裡也是惡墮的營地。
　　惡墮是無法獲得萬相法身擁有者的認可的。
　　哪怕有些惡墮體內，住著高傲的靈魂。
　　但在追獵者眼裡，惡墮，就是惡墮。
　　尹鶴說道：
　　「可眼前的人不一樣，以前我們要擴散族群，需要所有追獵者一同賦予。」
　　「如今，所有追獵者，便是你我二人了，我想要啟動那個儀式，如果可以，我希望在那場即將到來的扭曲之戰中，讓這個醜醜的傢伙，活下來。」
　　尹鶴的話說的很真誠。
　　這些天初代的表現，他們看在眼裡，這樣的人，是一個真正的英雄。
　　越是瞭解其往事，越能夠感受到這個人的堅韌。
　　萬相法身，擁有者可以在戰鬥過程裡不斷獲取對手的能力。
　　幾乎是任何能力。
　　而這樣的能力，如果給初代這樣的人，或許會讓那場戰鬥，勝算更大。
　　初代以自己的無私，換來了追獵者的認同。
　　追獵者點點頭：
　　「那就這樣吧，我同意。」
　　他的目光望向正在指點許衛的初代，不再有任何的牴觸。
　　彷彿在看一個同行者。
　　此時此刻，這幾個人類陣營最強的存在，為了對付那個終極的敵人，已經完全放棄了隔閡。


第一百八十七章：兩個時代的英雄
　　燈林市。
　　在兩個追獵者決定啟動儀式，將萬相法身賦予初代之前，初代和許衛也在探討著時空力的可能性。
　　「所以你說的那個陣法，主要是時空壁壘？」
　　「是的，簡而言之，高塔是不會毀滅的，它只是出現了一個缺口，我們會重新召喚高塔……這是我得到的啟示。利用傳送石碑，能夠將扭曲之主封堵在高塔裡。」
　　「啟示麼？」
　　許衛覺得很玄乎，他是第一個進入高塔的人。
　　但就連他也不知道，高塔為何能困住阿爾法。又為何唯有高塔可以困住阿爾法。
　　這裡頭的理論確實複雜，其中陣眼一說，也用到了白霧所在的源世界與現實世界的對照關係。
　　當然，初代也不知道源世界。
　　初代說道：
　　「當初我和老白都得到了啟示，誒……只是我和他結局似乎不會太好。我選擇了不相信這個結局，他選擇了逃避結局。」
　　這些天許衛也與初代互相交換了彼此過往。
　　許衛是這樣的一個人，話滔滔不絕，別人都嫌煩，就初代不會。
　　初代大咧咧的，時常會因為許衛的話而哈哈大笑。
　　同時，初代也將自己的很多事情告訴了許衛。
　　多多少少，許衛對這位初代口中的老白有些瞭解了。
　　「總感覺你口中這位人……不像是個會逃跑的人，只是我的感覺。」
　　初代也點點頭：
　　「可惜我後來活得不久，沒辦法去驗證什麼，但我與他，已無再見的機會。」
　　過往的經歷裡，初代一次次保護了白遠，在初代看來，這是理所當然的。
　　白遠似乎也表現的理所當然，換個人，會責備白遠這樣的人……過於臉皮厚。
　　初代不會。
　　要耐著性子，在錢一心的結界領域裡獨自撐過七百年，對於初代來說，唯有那些回憶，能夠讓他度過兩百多萬個日夜。
　　他甚至有些自責，如果自己足夠強大，或許老白也不會選擇逃往另一個世界吧？
　　「現在呢？你有幾成把握？」
　　許衛問了一個很關鍵的問題。
　　初代忽然怔了一下。
　　追獵者們得到了時空力，在不久的將來，他的能力也會不斷提升，通過與許衛交流，自己的時空力也有所突破。
　　井四也變得清醒。
　　至於人類科學家，他不抱期望，可看著科學家們忙碌的樣子，似乎也有了眉目。
　　而且就在不久前……扭曲濃度大幅度降低，這種降低，是世界性的。
　　霧外霧內，都是如此。
　　一切彷彿都在變好。
　　可如果真的面對阿爾法，會有幾成勝算？
　　這個問題初代給不出答案。
　　許衛打個哈哈，話癆有個好處，問到了不合適的問題時，能迅速切換話題：
　　「對了，你現在能夠精確讓自己固定在某個時間了嘛？比如像這樣，這樣，這樣……」
　　許衛一邊說著，身體不斷出現變化。
　　他能將自己保存在各個時間段裡，然後隨時讀檔。
　　初代也是運用時空力的高手，但卻沒辦法做到許衛這樣。
　　時回的效果，讓初代驚歎。
　　生死，因果，時空，還有一些特殊力量，算是源力量。
　　而序列，詞條便是來自於這些力量的一種，或者幾種。
　　序列與詞條無法擴寬到源力量那麼多功能。
　　就好比許衛，無法做到初代那樣挪移，穿越時空。
　　但在讓自身回到某個固定節點上，他又比初代要精確很多。
　　只不過這種精確，在這些天裡，初代漸漸開始掌握。
　　也就是說，詞條或者序列的擁有者，在某一領域上，比源力量的擁有者要更專精。
　　但這種專精，對於源力量，比如初代這種時空力擁有者而言……並非不可追趕的。
　　初代雖然因為那些井四留下的屍斑，其貌不揚，但他能夠被排為黃金一代的K級，尤其是頂著那張臉，可見天賦驚人。
　　與白遠的那種天賦不一樣，初代的天賦，全部點在了戰鬥上。
　　所以這些天裡，初代與許衛的交流中——
　　一個擁有時空力這種本源力量。一個則是擁有最為精準的時空序列。
　　二人互相成長，但最終初代的成長遠遠超過許衛。
　　沒有序列12時回的初代，已經幾乎做到了能夠如時回一樣，精準的掌控自己的身體。
　　「以前面的一分鐘為例，我們來比一比？」初代說道。
　　許衛無所謂：
　　「好啊，可你前面都是輸。」
　　這種比試這些天初代與許衛經歷了很多次。
　　二人連續發動時空力，回到一分鐘裡，六十秒鐘的六十種狀態。
　　這需要精準的把控時間。
　　看起來遠遠沒有穿越回好幾天前的自己神奇，但二者其實考驗的不同。
　　後者考驗的，就好比一個人舉起鉛球，能扔出一千米。
　　但前者考驗的，是需要你恰好扔在九百九十八米。
　　一個是最大力氣，一個是控制力。
　　初代前面一直輸，許衛可以做到一分鐘內，不斷施展時回，讓自己身體回到六十秒內的五十四種狀態。
　　初代前些天不行，甚至無法回到一分鐘前，他總是用力過猛，一不小心，就打破時空壁壘，穿越到了足以擾亂因果的時間線裡……
　　但隨著與許衛不斷練習，初代有了巨大的進步。
　　最開始，他會穿越到好幾周以前……
　　甚至有時候，會稍微情緒一激動，穿越到幾十年前……
　　但隨後，這種失誤越來越小。
　　第七次比試的時候，初代已經能夠將誤差單位，從周縮小到天。
　　十一次比試的時候，初代則將天，縮小到了小時。
　　二十五次比試的時候，小時變成了分鐘。
　　現在是一百四十四次……在一百四十三次的時候，初代的誤差單位依舊是分鐘。
　　前面初代的種種表現，讓許衛震驚不已，但隨著後面一次次重複，許衛認為——
　　初代無法將本源力量，用得跟序列一樣精準。
　　一聽初代又提出這種比試，他倒是不在意。
　　「行啊，那就來吧！但你多半還是白費力氣。」
　　許衛的身影不斷變化，一個人在一分鐘內的變化，幾乎無法察覺到。
　　尤其二人都沒有太大動作幅度。
　　但初代能夠感受到。
　　一分鐘很快過去，這個過程裡，初代再次讚歎時回的精妙。
　　「到你了……其實這樣的比試很沒有意義，序列之所以為序列，就是因為它是一種工具，能夠讓人做到僅僅憑借時空力做不到的事情。」
　　「所以你就算再怎麼努力，也不可能……」
　　許衛本在滔滔不絕的講述，但話音忽然停住。
　　眼前的初代，身影變得有些模糊，不斷閃爍……
　　可如果不仔細去看，不去感受時空力波動，會發現初代似乎毫無變化。
　　唯有許衛能夠感受到……初代對時空力的把控，越發的精準！
　　一份內，初代連續讓自己回到了六十秒裡的五十二種狀態，緊緊咬住了許衛的五十四種。
　　「靠靠靠靠靠！你是怎麼忽然做到這麼精準的？」
　　「這……感覺就是時機到了。」初代坦言。
　　許衛拍手道：
　　「恭喜你……現在你沒有時回，但你等於是掌握了時回。」
　　許衛就好像有一把斧頭，能夠麻利的砍斷一棵樹。
　　初代起先沒有斧頭，但隨著不斷改變自己，已然能讓身體如同斧頭一樣斬斷一棵樹。
　　許衛靠的是工具，初代靠的是自身努力。
　　「現在的你，恐怕也只有井四和阿爾法比你強了吧？說起來，你學這個意義何在……」許衛依舊感覺很震撼。
　　許衛的時回，在許衛眼裡就是保命，記錄自己的各種時間的狀態，遇到任何危險，就能不斷讀檔。
　　但在他看來，初代不需要這樣做。
　　初代可以隨時挪移自己去別的時空。
　　初代沒有說話，他只是看著自己雙手。
　　但許衛不會讓空氣安靜下來，於是開始不斷地講述各種事情。
　　初代沒有心思聽，最終解釋起來：
　　「我們時空力的擁有者，時空力強橫到了一定程度後，就可以無視時空悖論了。」
　　「所以呢？你要無視悖論做什麼？」許衛不解。
　　「這是一個秘密哦，現在可不能告訴你。」初代心有所思。
　　要封印阿爾法，便需要時空力的擁有者一起結陣。
　　而擁有輪迴的井四，擁有了時空力的追獵者和尹鶴，以及許衛……這麼多人在一起，到時候凝聚的時空力必然極為驚人。
　　如果可以，他希望能夠做到一些神才能做到的事情。
　　這也是錢一心最後留下的遺言：
　　「按照你所想的去做。」
　　而初代所想的……十分驚人。
　　……
　　……
　　霧內，未知區域。
　　煙霧繚繞，怪石嶙峋，地上散佈著紫色的劇毒酸性粘液。
　　這些粘液冒著青煙，讓整個區域瀰漫著一股惡臭。
　　一名強大的八級變異體，在哀嚎聲中倒下。
　　深紅色的身影像一名絕世劍客，沒有給對方造成任何的痛苦。
　　末日拼圖碎片掉落的一刻，聶重山的注意力甚至沒有在拼圖碎片上。
　　與劉暮融合，他答應了拚死也要守護這個矮子。
　　如今矮子已然不在，取而代之是那細長深紅的身影。
　　這讓聶重山很自責。
　　但也讓聶重山很詫異。
　　雖然五九惡墮化，聶重山清楚一定會帶來實力變化，尤其是五九的實力，本就到了一個匪夷所思的地步。
　　可他沒有想到，惡墮化後的五九，竟然還能更強。
　　惡墮之城裡，與劉暮融合之後，聶重山認為自己該是井字之下，天下無雙的怪物。
　　可面對深紅色的身影，他確信自己毫無勝算。
　　而且不知為何，彷彿能夠感受到五九身上有著另一股氣息。
　　自打變成了惡墮，清醒之後，五九彷彿忽然明白了很多事情。
　　他從方舟內醒來後，第一件事就是召集天災疾病人禍三人，然後是想辦法聯繫避難所的一眾人。
　　聶重山，顧海林，鄭岳，天災疾病人禍，五九。
　　這幾人組成了末日拼圖搜集隊伍。
　　五九像是有目的一樣的，開始不斷在各個區域搜集拼圖碎片。
　　末日拼圖碎片，很多區域是沒有的。
　　但五九彷彿自帶拼圖碎片雷達一樣，他去的每一個區域，必然藏著末日拼圖碎片。
　　此時此刻，又一枚拼圖碎片到手，是四枚碎片之一。
　　這次的碎片，是四聖獸，青龍，白虎，朱雀，玄武。
　　接下來他們還要前往三個區域，取得青龍，玄武，朱雀三枚碎片。
　　在這些天裡，已然取得了不少這種四個一組的碎片。
　　如魑魅魍魎，風雨雪霧，或者四種不同的星辰圖案的……
　　效率之高，讓人驚歎。
　　只是每一次……在殺死區域碎片守護者後，五九都會做出一些動作。
　　鄭岳看著五九，對身旁的聶重山說道：
　　「他又開始了……他是變成了惡墮之後，才有了這些行為的嗎？」
　　聶重山說道：
　　「好像是，在以前這小子的刀，殺了便殺了，絕對不會做這些動作。」
　　此刻的五九，閉著眼睛，以沾染了血液的手指，在死去怪物的額頭上，刻下了一個字。
　　這是一種在井世界第三層流傳的祝福語。
　　當一個惡墮死去的時候，深紅如果看到了，便會用這樣的方式，贈與對方運氣。
　　希望對方在現實世界裡，能夠得到庇佑。
　　不久之前，五九變成了惡墮。
　　在意識裡，他與深紅第一次見面。
　　可早在很久之前，深紅就開始注意到五九。
　　如果有一個人，可以成為自己的人類身，必定得是五九。
　　對於五九而言，當深紅將記憶交付的一刻，他也頗為自豪。
　　如果有一個人，可以成為自己的惡墮身，必然是深紅。
　　兩個英雄在各自的世界裡，取得了對方的認同。
　　所以與其他惡墮化的人不同。
　　五九，得到了深紅的記憶。
　　這些區域碎片的守護者，對於深紅而言，很多都是井世界裡，曾經賜福過的故人。
　　如今要殺死他們，拿走碎片……五九內心其實是有一些難過的。
　　但深紅的記憶裡，讓他知道拼圖碎片的重要性。
　　他需要在白霧需求這些東西的時候，能夠第一時間，幫助白霧。
　　禱告完畢之後，五九站起身：
　　「走吧，各位，下一個區域。」
　　聶重山點點頭，但他有個問題：
　　「在對付鍾旭的時候，我見過你的這個樣子，但那個時候，你身上似乎沒有這些紋路？他們代表著什麼？」
　　「代表著犧牲。」
　　當初在色域，五九通過白霧的腕表，變成了惡墮。
　　而如今，五九與當時的樣子，八分相似。
　　差的這兩分，便是身上那些彷彿枷鎖一樣的印記。
　　聶重山聽不懂，五九也沒有解釋太多，只是笑了笑：
　　「是我的殺手鑭。走了，聶前輩，我們的任務很艱巨。」
　　與初代井四他們不同，五九選擇的是支援白霧。
　　初代，追獵者，乃至許衛，還有燈林市的科學家們，都屬於上個時代的抗爭者。
　　他們正在為封印阿爾法而努力提升。
　　但五九，鄭岳，聶重山，還有白霧，他們是這個時代的抗爭者，為了打敗扭曲，他們選擇了另一種方式。
　　而兩伙人，在最終的那個舞台上，注定會相遇。
　　鄭岳看著五九領頭在先的背影，向來懶散什麼都很難在心裡留下滋味的人，忽然有些難受：
　　「我記得他老婆挺漂亮的，好吧，也不是老婆，但如果他還是人類……將來會娶妻生子吧？」
　　「這傢伙的心臟到底是怎麼長的？他都完全不為自己難過一下嗎？」
　　蔣柱，柳病樹，黎欣聽到鄭岳這話，加上這些天與五九一起執行任務，也越發的佩服五九。
　　「英雄，真不好當的。」


第一百八十八章：暴君的嘴上功夫與井世界第四層
　　白霧做了一個夢。
　　在這個夢裡，他回到了原有的小鎮裡，他在夢中清楚的聽到了黑桃十與白遠的種種計劃。
　　可這就是夢。
　　他很欣喜，原來你們的計劃是這樣啊？
　　他也很詫異，原來我是如此特殊的一個人。
　　彷彿那個夢是真的有內容的。
　　就好像有人在夢裡夢到自己哼了一首歌，那首歌很動聽。
　　但醒來，卻全然不記得了。
　　白霧在恍然大悟的一刻……忽然醒了。
　　然後夢裡的一切，還來不及回味，似乎就如同退散的浪潮一樣，只留下一道痕跡，已然不可追逐。
　　睜開眼的時候，白霧看到了天花板。
　　無數扭曲的臉龐，像是梵高的抽像畫一樣，歪斜扭曲密密麻麻的出現在天花板上。
　　同時還有許多的時針一樣的金色紋案，在巨大的，天花板上漂浮著。
　　【錯亂的時空，扭曲混亂的表情，你想到了什麼？我的老夥計，恭喜你，你還沒有死！我是不是完美的完成了為你拖延敵人的任務？（我當時慌得一比，括號裡的內容記得刪掉）
　　不過眼下，新的探索開始了，世界是一個圈，我此時沒有辦法給出任何信息。
　　但不妨，我們先從數據上入手，比如……你眼中那巨大的天花板，此刻與你鞋面的距離是——九百米。我猜你一定想到了什麼。】
　　如此風格的備註，代表著不久之前的人格交替，已經結束。
　　真正的白霧又取得了身體的控制權。只是白霧還來不及感慨這些，就被備註裡的內容驚到。
　　九百米嗎，白霧一愣。
　　這個熟悉的數字他知道代表著什麼，隨後他猛地轉過頭。
　　遠處兩樣東西引起了他的注意。
　　第一個，是暴君。
　　暴君沒有死。
　　這一點白霧也不奇怪，如果按照井世界的規則，暴君選擇了自己，作為自己的惡墮身，暴君如果死了，自己就不再是人類的形態。
　　和白霧一樣，暴君也陷入了昏迷當中。
　　當白霧醒來的時候，暴君也緩緩甦醒。
　　只不過暴君比起白霧，要顯得鎮靜不少，畢竟他本就知曉自己不會死。
　　當然，暴君現在又恢復到了白骨狀態。最後的死亡，彷彿一種清算。
　　所有負面情緒提供的血肉，羽翼，武器，再次歸於無。
　　只不過看著白霧眼裡巨大的困惑，彷彿某種事物震撼到了白霧。
　　他很好奇，白霧到底是被什麼東西吸引住了。
　　於是順著白霧的視線望過去。
　　在白霧視線的彼端盡頭，空蕩蕩的，什麼也沒有，但目力驚人的暴君，還是注意到了，地面上，有一個巨大的缺口。
　　彷彿是……通往下一層的通道。
　　心跳驟然加速。
　　白霧的聰明，當然不會意識不到自己去了哪裡。
　　腦海裡瞬間浮現了一個巨大的升降梯。
　　隨後這道升降梯，完美的填補了遠處的那個缺口。
　　這裡……
　　是高塔。
　　意識到這一點的是，所有以前構想的東西忽然間變得混亂。
　　井與高塔連著……
　　從井的最下層，能夠到達高塔的最上層？
　　不對……高塔有最上層的概念麼？
　　如果是這樣，那麼阿爾法在逆維狀態下，最後只剩下一個往上走的概念，是因為上這個方向，是阿爾法的執念麼？
　　不對……那麼阿爾法為什麼七百年才爬了幾層？
　　自己從井世界第三層出發，來到了井世界第四層。
　　可眼前的一些東西卻表明，井世界的四層，是高塔的某一層。
　　頭上那些滿是人類負面情緒下誇張抽像化之後的臉，組成的天花板，已經沒有了缺口。
　　這意味著，不可上升。
　　白霧覺得很奇怪。
　　在思考的過程裡，他走到了暴君的身邊。
　　「看來我們逃過了一劫。」白霧舉起拳頭。
　　暴君比白霧魁梧太多的身軀，還是和白霧碰了碰拳。
　　他又變成了白骨形態，但那種跗骨的飢餓感已經消失了。
　　此時的暴君，算是認同了白霧。
　　當深紅死去，白霧的悲傷與憤怒拯救了他。
　　從數千年的醉生夢死中得到救贖，有尊嚴的擊敗了七罪。
　　這對於暴君而言，幾乎是一個夢，白霧幫忙實現了他。
　　「但新的挑戰已經開始。你是外來者，你應該知道一些信息，你去過淨井區吧。」暴君看向白霧。
　　顯然和這個地方，他也感覺到了不對勁。
　　他沒有去過高塔，可他從白霧眼裡的困惑中，猜到了很多。
　　白霧點點頭，明白了暴君的意思。
　　在淨井區，白霧看見過序列文字的啟示，會有人找到拼圖繪卷，找齊七罪，解開井深處的秘密。
　　但如今白霧回到了疑似是高塔的地方，整個事情變得懸疑起來。
　　這裡真的是高塔麼？
　　高塔的高度，白霧一直以為，是一種人類想像力之外的高度……
　　它並不無限，但永遠走不到盡頭。試圖尋找盡頭的，就會發現這座塔只會越來越高。
　　不過眼下，一切似乎都表明，這裡就是高塔。
　　九百米高的天花板，以及巨大的缺口。
　　但看著缺口，白霧又覺得哪裡不對勁。
　　阿爾法在第七層的時候，自己曾經看過第六層的天花板。
　　並沒有這樣的缺口。
　　而眼前的這個缺口，卻與自己記憶中的升降梯，如同拼圖一般契合。
　　太巧合了些。
　　或者也不是巧合，而是一些自己也沒有想到的東西。
　　諸多困惑藏在白霧心裡，他很想現在就去看看缺口下面有什麼。
　　不過白霧還是將一切壓住了。
　　因為他有一些謎題想要從暴君身上得到答案。
　　白霧緩緩朝著缺口走去，暴君說道：
　　「或許我們可以探索一下周圍。」
　　井六大概是真的死了。
　　白霧忽然覺得，這句話該是井六對自己說。
　　深吸一口氣，緩緩呼出，白霧的腦海漸漸清明起來。
　　「我有些問題。」
　　「說吧，我知道的，都可以告訴你。」
　　「你和七罪，到底算是什麼？似乎你們比阿爾法還久遠？」
　　缺口還很遠，白霧也放慢了腳步，暴君巨大的白骨之軀，眼睛掃視周圍，時不時也看一眼天花板。
　　「我們是情緒的實質化產物。是井世界的原住民。」
　　這個說法，白霧可以接受。
　　回憶起自己不久前與母親相見，很多事情來不及細問。
　　白遠的計劃，只是有了一個大致的輪廓，還難以摸清細節，白霧問道：
　　「為什麼選擇了我？」
　　這句話很短，暴君聽明白了白霧的意思。
　　「你出生於井內的世界，卻有著外來者的血統，同時，那個能與扭曲之主抗衡的傢伙，他的意志也在你身上。你是最特殊的存在，比你們所在的世界裡，什麼井字級，半惡墮，天賦異稟的奇才，各種傳奇，都要特殊。」
　　暴君是在誇白霧的。
　　可聽在白霧的耳中，卻忽然有些失去興致。
　　「原來……又是一個血統論的故事麼，真可悲。」
　　白霧的表情很平靜，平靜中帶著點自嘲。
　　一開始，他以為這個故事，是擁有普雷爾之眼的自己，在各種探索裡靠著自己的發揮展露頭角。
　　然後不斷完成了小人物推翻各種陰謀，解開各種謎題的傳奇冒險。
　　但越往後，就和所有動漫主角一樣，發現自己有個厲害的老爹，發現自己有個厲害的老媽。
　　發現自己的出生本就是帶著各種希冀。
　　人們看到這裡，就會說，哦，又是這樣啊，其實就是開掛嘛，好無趣，好無聊。
　　白霧也覺得是這樣，有點掃興。
　　暴君選擇自己，白遠選擇自己，黑桃十選擇自己，其實都是因為特殊性。
　　暴君像是白霧的知己，竟然感受得到白霧的那種厭煩感：
　　「可這才是真實的。」
　　白霧停下了腳步，天花板上那些扭曲的表情蠕動著，像是在嘲弄著什麼。
　　暴君說道：
　　「小人物沒有背景，沒有特殊，然後逆天改命，本就是很扯淡的事情，英雄不多見，人們喜歡看到英雄力挽狂瀾，卻很少看到，打造英雄背後的佈局與犧牲。」
　　「小子，也許你覺得自己的一切，顯得沒有了意義，因為你本就比別其他人高出很多……」
　　「但這樣去想，就辜負了那些在你身上傾注心血的人。」
　　白骨暴君是主動選擇了白霧的人。
　　白霧的那些過去，事實上他是清楚的。
　　深紅會時不時來與他講述一些東西。
　　當初白霧誕生的時候，在另一層級井世界的暴君，便感覺到了一種冥冥中的機緣。
　　而在航班，在賭場，在百川市校園，在色域的那些戰鬥裡，他暫時出現在了白霧所在的世界，也多少經歷了一些白霧的記憶。
　　「白遠生不出第二個你，我也不相信這個世界還有第二個人能夠做到經受種種童年折磨，卻還沒有變成一個喪失人性的怪物。」
　　「你以為我選中你，是看中了什麼？」
　　暴君與白霧都停住了腳步。
　　白霧的這種頹喪與自嘲，源自於他發現自己沒有什麼才華，彷彿只是父親白遠的偶然實驗成功的產物。
　　他找不到那些……屬於他自己的東西。
　　尤其在見到了母親後，他為母親對自己的守護而感動，卻也困惑於自己和母親的存在，到底是為了什麼？
　　彷彿一切都像是白遠的一場——遊戲。
　　「到底有什麼，是屬於我自己的呢？如果沒有他們，我能夠走到哪一步？」
　　這句話已經帶著些許困惑的語氣。
　　「朋友，迄今為止的經歷，決定，選擇。這些都是屬於你，一個勇士不該因為靠著一輩留下的傳承去戰鬥而感到恥辱。」
　　渾渾噩噩的暴君，此時卻異常的清醒。
　　「小子，你以為這是一個什麼樣世道？你以為為了對抗扭曲，到底有多少代人不斷犧牲？就算到了現在，你的那些夥伴，也還在想著如何對抗那個不可能戰勝的敵人。」
　　「你已經和他交手過，知道我們最終會面對的敵人到底多強大。」
　　「血統也好，傳承也罷，天賦也好，作弊也罷，為了能夠驅逐扭曲，為了能夠讓人類重回故土，有人甘願做惡鬼，捨棄了身為人的權利。」
　　「有多少人渴望擁有你這樣的特殊性！你卻還在為自己的努力顯得渺小而躊躇？還在為獲得了上一輩人的傳承而困惑？」
　　暴君已然走到了白霧的身前，皚皚白骨，讓其看著猙獰而憤怒，言語卻又帶著熱血：
　　「如果你覺得，你得到了不屬於你的東西，你的成就不是源於努力，更像是上一代人的謀劃……與你自身的意志關係不大，那就去打破這一點！
　　去做到比這更了不起的一步！去做到他們做不到的事情！」
　　白霧沉默了。
　　他打死也想不到，那個在第三層只有咆哮，咆哮，還是他媽的咆哮的傢伙，能對自己說出這番話。
　　有這樣的惡墮身……還不賴，嘴炮水平比自己這個人類身，竟然毫不遜色，屬於是被強大實力耽誤的脫口秀演員了。
　　白霧忽然笑了笑：
　　「你比我還會說。」
　　暴君冷哼道：
　　「哼，我選擇你，是因為你的特殊性，這些特殊性，你口中的血統論，只佔據了一部分。更多的，是你後來的表現。」
　　「你迄今為止的選擇與努力，與上一輩人息息相關，但如果沒有你，他們的意志也無法推進到這一步。」
　　「沒有救世主，只有一代代人的努力後的結果，也許你也會失敗……也許到最後，你也會和你討厭的人一樣，開始對你那些你報以期望的後代，展開非人的折磨，賦予他們你所擁有的東西。」
　　白霧哆嗦了一下，打斷暴君：
　　「別說了，腦子裡有畫面了，那可真糟糕，我還是爭取通關吧……」
　　暴君最後這段話可徹底結束了白霧的鬱悶，因為白霧可不想跟白遠一樣，因為自己打不過，就生個兒子，然後把一切給兒子，自己擺爛看戲。
　　腦海裡甚至浮現出了自己一臉迷人的微笑，拿針扎自己兒子的場景。
　　太噁心了。
　　今日的白霧，罕見的有了迷茫與困惑，但很快，這些迷茫與困惑就消散了。
　　白霧拍了拍自己的臉，腦海裡的煩躁與自嘲，全部散去。
　　暴君的話很對，選擇，經歷，朋友，自己本身的努力，並不該被忽視。
　　事實上暴君有些東西也沒有說完。
　　他本可以更直觀的告訴白霧，白霧的天賦與特殊性，其實沒有白遠在，也能走到不輸今天的成就。
　　這一點，暴君很確信。
　　事實上，白遠的那些計劃，不是在白霧誕生前就擬定了。
　　並非白遠為了某些計劃，而生出了白霧。
　　真相是，因為白霧的誕生，才讓白遠看到了希望。
　　只不過暴君更希望看到，白霧能夠接受來自上一代的包袱。
　　哪怕心裡那個小人物靠著自己努力，沒有血統論的夢被戳破了，也依然不會對前路動搖。
　　這才是他希望看到的。
　　二人再次邁開了腳步，很快……
　　他們來到了缺口處。


第一百八十九章：高塔製造者待過的地方
　　巨大的缺口處，暴君與白霧都看到了九百米之下的情形。
　　「還有缺口，這個地方……像是地牢一樣，有好幾層。」暴君開口說道。
　　九百米之下，也有一片開拓的空間，這些空間裡，長出了許多黑色方錐塔。
　　漆黑卻又閃爍著光澤，彷彿某種黑色結晶物質。
　　但在缺口正下方，也有缺口，代表著還可以向下延伸。
　　雖然能看到盡頭，不過很難靠肉眼估算出目前位置距離最底層到底多遠。
　　白霧抬頭看了一眼天花板，天花板上那些扭曲人臉密密麻麻，正常人看了絕對掉SAN。
　　【你聰明的帶分析員分析不出什麼，他只知道，線索在下面。】
　　線索在下面。
　　白霧記得，所有人都對井試圖做過描述。
　　認為井是一個由人類負面情緒構建的位面。
　　現在看這天花板，確實有幾分那種意思。
　　但白霧總覺得，井其實是一個禁地。
　　一個不該出現的地方。
　　井的開啟，導致了黑霧破碎，原本只是盛國的土地被扭曲籠罩，如今卻成了全世界範圍。
　　雖然七百年來，井一直是在擴散的，擴散了好幾次。
　　在唐景的夢裡，在最初礦洞區旅行者的描述裡，井都是有自然擴散的先例，可這七百年前，盛國人面臨的浩劫，或許也和不久前霧外區域一樣，源自於井被強行開啟過一次。
　　「可惜井二不在，不然我可以問問，他作為看守者，是如何關閉井的。」
　　白霧摸著下巴思考著，暴君卻直接跳了下去。
　　很快白霧也跟上。
　　他們進入了下一層。
　　這一層與上一層不同的是，許多漆黑的方錐黑塔，彷彿獠牙，又彷彿礦藏水晶一樣遍地都是。
　　白霧看了一眼，用起了老辦法。
　　普雷爾之眼很快給出了回答。
　　【你可以將他們理解為某種鍛造材料，但你缺少一個熔爐，不要看它們很多，可真正用起來的時候，你只會覺得一切不夠用。】
　　暴君說道：
　　「這個地方好奇怪……與我預想的第四層，完全不同，我以為該是一個更為……浩瀚的世界。」
　　「所以你的確知道進入第四層的方法？」白霧問道。
　　暴君說道：
　　「一路上你來到第三層，需要不斷經歷殺戮，第四層的殺戮方式有些特殊，我也沒有把握，只是當時的情況，為了保住你，我顧不得太多。」
　　白霧點點頭：
　　「我們繼續往下看看，目前我們可能在某座塔裡，但也許你沒有說錯，這裡是一個更為浩瀚的世界。也許我們很快就能終止井世界的旅途了。」
　　第三層。
　　與第二層不同，第三層雖然也有不少方錐黑塔，但有些黑塔——像是被腰斬了。
　　一座座黑塔宛若一根根黑色晶瑩的手指。但這些手指有相當一部分被人砍了。
　　奇怪的場景，白霧聯想到這些黑塔是某種材料後，就覺得一切有了合理的解釋。
　　這裡來過人。
　　有人曾經開墾過這些材料。
　　「我們繼續往下。」
　　白霧沒有在這一層探索，暴君也乾脆利落的進入了第四層。
　　第四層裡，依舊有不少方錐黑塔，不過白霧看到了鍛造台。
　　在許多黑塔的中間，有一片空地。
　　像是被黑色水晶圍住的一片區域，周圍甚至擺放著一些武器殘次品。
　　暴君和白霧都注意到了，這一次白霧決定過去看看。
　　二人不斷巡視周圍，發現並沒有感知到任何氣息。
　　來到工作台前，白霧看到了一張張圖紙。
　　上面寫滿了序列文字。
　　「我對這東西學的不怎麼精，簡單的還能翻譯，但高深的就沒辦法翻譯了。」
　　序列文字也和人類的文字一樣，演化過很多次。
　　此前白霧看到的，學到的，都是最簡單的，類似於簡體字版本的序列文字。
　　如今變成了繁體字。
　　雖然都說，盛國人有一種雖然不會寫繁體字，但認繁體字卻絕對沒有問題的天賦，可序列文字就不一樣了。
　　暴君說道：
　　「沒什麼內容，只是各種武器的實驗品。」
　　「謊言的破劍。」
　　暴君指向了某一份圖紙。
　　「背叛的棍子。」
　　「狂傲的長劍，懶散的戒指，嗜血的指套，憤怒的重刀，抑鬱的傘，淫靡的弓矢。」
　　暴君翻著一張張工作台上的圖紙，然後一邊給白霧念叨這些武器名字。
　　白霧聽著暴君翻譯，一時間不知道該不該吐槽這個武器命名方式，有些——獨特，或者隨意。
　　負面情緒，或者人性的惡劣面命名，這讓白霧不由得想到了手中的七罪。
　　到目前為止，七罪有些已經毀掉了。
　　包括白霧手裡的，其實還有來自阿爾法製造的，甚至就連井四也製造過一件仿製品。只不過成了一次性用品。
　　終結扭曲的兩大關鍵，七罪武器與拼圖碎片。
　　白霧一直都很在意，這兩樣東西到底能做什麼。
　　七罪武器，確實讓白霧感受到了強大，但這種提升也很有限，絕對無法矯正這個世界。
　　白霧掃視了一眼工作台附近的武器架子，這些武器都殘缺破損。明顯能看出和圖紙設計上的很相似，但都……失敗了。
　　白霧想到阿爾法做過一把武器，在高塔第六層，但第六層他沒有探索完畢。
　　這把嫉妒大劍，是仿製品。是阿爾法在大戰之中，根據對真品的記憶製作。
　　與真正的七罪，白霧手裡的傲慢和貪婪相比，這把仿造的嫉妒大劍，其實也不差。
　　可白霧很清楚，仿造就是仿造，阿爾法製造的武器，戰鬥表現不弱於七罪，但到了某個發揮七武器真正用途的地方，仿製品就沒辦法代替正品了。
　　白霧想到了關鍵的一點，結合自己今天看到的，他忽然猜到：
　　「我們也許來到了……當年高塔創造者，製作七宗罪的地方？」
　　暴君點點頭：
　　「看來是這樣的。」
　　白霧想了想：
　　「我曾經得到過啟示，讓我去燈林市，尋找傲慢與貪婪。」
　　「我一直在想，啟示為什麼不多給我一些七罪武器的內容。後來我發現，也許是兩個原因。」
　　「第一個原因，是因為其餘的七罪武器，藏在我找不到的地方。告訴我也沒有用。」
　　「第二個原因，是因為……七罪武器，真品只剩下這兩把，仿製品或許能提升戰力，可面對最終與阿爾法的對決，它們起不到關鍵性作用。」
　　暴君聽到這裡，顯然心裡做了比較：
　　「我更傾向於第二個。」
　　「是的，現在我發現了一件事，七宗罪武器，不具備唯一性。只有集齊它們七個，才能夠與阿爾法一戰，單獨拆開，它們或許能夠提供戰力，但那也不過是充當了一件寄靈物品罷了。」
　　白霧有些激動。
　　暴君也明白了白霧的意思，很快，暴君找到了最為接近七罪武器的圖紙。
　　狂傲的長劍，懶散的戒指，憤怒的重刀，淫靡的弓矢。
　　貪吃的盾牌，索取的匕首，眼紅的大劍。
　　這幾份圖紙，筆記上顯得更為端正，彷彿是某種機械刻印上去的文字。
　　至於其他圖紙，什麼謊言，抑鬱，背叛，一類的武器，其文字和圖案風格，都與上面七個完全不同，有了屬於類似個人風格這種東西。
　　白霧推斷——
　　七罪設計圖紙，是屬於井內的，而其餘圖紙，是某個人的自我創作。
　　嗜血的指套，背叛的棍子，抑鬱的傘……
　　起名廢啊簡直，什麼腦回路。
　　白霧對這個人是誰，已經有了些猜測，但還得找到一些更私人化的東西，才能夠確定。
　　「前往下一層。」
　　「這是七罪武器設計圖的話，你不覺得你很需要這個東西嗎？」暴君看向白霧。
　　白霧說道：
　　「這裡材料應該還夠，但下面也沒有幾層了，我們不妨先去看看下面幾層，有沒有別的情報。」
　　探索是一件快樂的事情。
　　高塔創造者當初打敗了阿爾法，雖然看起來笑到最後的是阿爾法，阿爾法也留下了諸多後手，可白霧總覺得，上個時代的爭鬥……
　　高塔製造者不該退場的這麼絕對。
　　……
　　……
　　第五層。
　　再次進行九百米下墜，白霧在這個過程裡，看到了無比震撼的場景。
　　第五層與前面四層已經完全不同……
　　第五層出現了許多的宮殿。
　　有趣的是，白霧彷彿從這些宮殿上，看到了未來感與歷史感兩種截然不同的感受。
　　無法以言語形容這些球狀宮殿，看著有一種部落感，有兼具了科技感。
　　奇異的雕文白霧也看不明白其含義。
　　但第五層中間的巨大物件，白霧是知道那是什麼的。
　　「井。」
　　在高塔第五層中心，也有這樣的東西。
　　後來裡面的泉水被七十二個統治者瓜分。
　　最後……
　　七十二個統治者之間不斷互相廝殺，一場統治者大逃殺後，八個人活了下來。
　　當然不止八個，也包括莉莉絲，該隱，許衛這些逃離的，隱姓埋名的。
　　白霧落地之後，看著這裡的光景，他很難不想到這裡曾經也出現過類似的情形。
　　也許很久以前，這裡出現過不少人爭鬥。
　　爭鬥的中心，就是中央的那口泉水。
　　白霧一直以來都有疑惑。
　　高塔第五層，永生泉，是被淨化過的井水。
　　這些井水來自於哪裡？
　　現在他看到了彷彿高塔的倒影，或者說另一個版本的高塔時，漸漸有了些猜想與關聯。
　　暴君也注意到了中心的那個建築。
　　一口巨大的井。
　　這口井並不深，在九百米下墜過程裡，白霧就看到了，井裡空空如也。
　　早已乾枯。
　　真正的高塔第五層，也有類似建築，只不過在後來，八大統治者，將那口井拆掉了。
　　永生泉，也被把人瓜分。
　　這個地方，井裡的東西沒有了，但井這個建築本身，還留在第五層。
　　「好奇怪的地方，我們現在要做些什麼？」
　　「找。」
　　「找什麼？」暴君的目力雖然能看清很多東西，看見隱藏在虛無裡的偽裝。
　　卻看不見調皮的備註。
　　白霧的眼裡，已經浮現出了普雷爾之眼給出的「記號」。
　　就和當初在井世界第一層淨井區域看到的一樣。
　　某一座建築，出現了一個巨大的感歎號。
　　暴君知道白霧的能力，也沒有多問，跟著白霧前往建築所在。
　　一路上二人都很小心，因為看到了不少損毀的建築。
　　但事實證明，這裡的的確確，沒有任何生者的氣息。
　　白霧說道：
　　「我有一個猜測。」
　　「直接說。」
　　「這裡曾經住著的，便是上一個文明，也就是孕育了扭曲之主阿爾法，以及高塔創造者的那個文明。」
　　「我和你想的一樣。」
　　「但那個文明，很強大才對，如果他們在這裡戰鬥，這個地方的建築，不該如此完整。」
　　白霧說到了點子上。
　　高塔第五層，所有統治者進行了血腥內戰，剩下八個活到七百年後。
　　井的第五層裡，似乎一切都有對照。
　　白霧也猜到，上一層那些圖紙的主人，就是高塔創造者。
　　如果這裡是上一個文明，那麼這些人的實力必然非同尋常。
　　他們如果和高塔第五層的統治者一樣，為了爭奪中間的井裡的物質……破壞力肯定很驚人。
　　但奇怪的是，白霧看到的這些建築，雖然有很多損毀了，大多建築卻還是完整的保留著。
　　他們似乎沒有發生大規模的內鬥。
　　白霧終於走到了目標建築。
　　球形建築很巨大，白霧就像是一隻螞蟻，爬到了一顆足球下方。
　　這樣的巨大建築在第五層有很多。
　　白霧看到了那扇門。
　　門是虛掩著的，這裡顯然很久很久都沒有人居住。
　　他忽然間有一點緊張了。
　　關於高塔創造者，關於上一個文明，關於井的秘密……
　　整個世界的終極謎題，就藏在門的背後。
　　扭曲的起源，一切戰鬥的開始。
　　以至於白霧的手在觸碰到門的時候，有些遲疑。
　　「我不曾感到過恐懼，在我失去情緒以後，似乎就忘了這種感受。」
　　白霧看著那道門，眼神帶著困惑：
　　「暴君，我的直覺從來不會騙我……這道門背後，也許藏著的，就是所有事情的真相了。」
　　「你在不安，在恐懼。」暴君察覺到了白霧的情緒。
　　淡淡的紫色霧氣纏繞著白霧。
　　這是他的母親，傳承給他的一個被動能力，當情緒波動的時候，他的情緒會有實質化的顯現。
　　白霧的確有些不安，這樣的不安，漸漸歸於恐懼上。
　　真相會帶來破局的希望，還是會帶來更深的絕望，誰也不知道。
　　此時此刻，裡世界中，就連白遠也收起了慣有的看熱鬧的想法。
　　並沒有糾結太久，在沉默了片刻之後，白霧還是推開了門。
　　那個已然覆滅的，掌控了井的上一個文明，終將揭開其神秘的面紗。


第一百九十章：高塔之主與扭曲之主
　　門的另一側，並沒有什麼稀奇物件兒。
　　也沒有足以讓白霧恐怖的詭邪之物。
　　當打開門後，白霧看到的像是一座巨大的圖書館。
　　這裡藏著數萬本典籍，在這個球形建築裡，所有牆壁都是書架，在巨大的球體中心，有著螺旋蜿蜒的道路。
　　這道路堪比某座8d城市中，就連本市區老司機也未必完全熟悉的立交橋。
　　整個巨大的球體藏書館裡，白霧很快看到了一條道路盡頭，藏著一方小書桌。
　　暴君不解：
　　「上一個文明據說是因為對井的使用不當，導致迎來了滅絕。但他們的文明，為何還沒有擺脫紙質記錄？」
　　白霧搖頭：
　　「用電腦記錄當然不需要這麼大的球體形圖書館，但很有可能，他們陷入了和人類一樣，科技文明，各種物理理論被什麼力量封鎖的下場。」
　　「這種時候，以最古老的方式，在事物身上留下印記符號，留下記載一切的文字，才是最為實用的方法。」
　　暴君點點頭，看著亂如線團迷宮一般的球體中心道路，他甚至不知道哪條道路通往哪邊。
　　「如此龐大的圖書館，你要怎麼找？」
　　這對白霧來說不算問題，如此龐大的圖書館，其實也就是一座文明記錄館。
　　只是這個文明最後的見證，存在於井中。
　　過於簡單的問題普雷爾之眼的備註就開始避重就輕。
　　總是出現一些無關的信息。
　　比如修建材料啊什麼的，每本書只告訴你厚度，字數。
　　白霧也不糾結，這代表著這些書裡的內容，對自己來說，暫時不重要。
　　但有一條道路盡頭，那方書桌上的筆記，卻至關重要。
　　因為那個巨大的感歎號已經標出來了，甚至符號變成暗金色。
　　頗有一種史詩道具的感覺。
　　圖書館裡，似乎存在著某種壓制規則的力量，白霧和暴君發現自己的力量被大幅度削弱。
　　這不奇怪。
　　高塔裡也有，這個地方或許與高塔對應。
　　高塔壓制惡墮，這裡或許連同惡墮人類都壓制。
　　某種意義來說，也算是對書籍的保護。
　　白霧已經理清道路，開始朝著那本標注的筆記前進。
　　一路上他越發疑惑。
　　高塔統治者們，在第五層殺的頭破血流的，但很顯然，這裡不一樣。
　　高塔從下往上，這裡從上往下。
　　這個文明的人，在這裡的確有過戰鬥的痕跡，卻絕對不是那種大逃殺一般，只有一個人能活下來的死鬥。
　　否則不可能會有人在這裡，建築起如此巨大的一座圖書館。
　　甚至可能……其他建築裡也都是藏書。
　　要記錄一個可能比人類歷史還長的文明，這樣的一座圖書館……還不夠。
　　到了。
　　蜿蜒曲折的某條小道盡頭，白霧看到了自己的任務目標。
　　在一方不明材質，與人類家居風格頗為相近的長方形書桌上，他看到了一些手稿圖紙，看到了一些寄不出去的信箋。
　　也看到了那本被眼睛標注的，不怎麼厚的筆記。
　　可有趣的是，這一次的筆記……用的是人類的文字。
　　周圍的手稿，藏書館裡的所有書，都是暴君這種文化水平，只能做到機翻的序列文字。
　　是的，從什麼抑鬱的傘，眼紅的大劍，貪吃的盾，這種翻譯來看，白霧覺得有可能創作者未必是這樣草草命名的。
　　而是這位暴君的文化水平有限……翻譯出來的東西，著實很糟糕。
　　好在這一次，白霧看到的是「官方精校版本」，而不是百度有道翻譯。
　　《外來者啟示》。
　　當看到這幾個字的時候，白霧終於確定，這就是高塔製造者待過的地方。
　　包括上面的圖紙，那些被開鑿的黑色物質，都是高塔製造者所做。
　　作為阿爾法最強大的對手，一個封印了阿爾法數千年的人，來到過井的深處，白霧不奇怪。
　　但他的確有很多問題，因為這個地方，顯然不止高塔創造者一個人來過。
　　這裡應該是來過一個龐大的族群。
　　帶著種種疑問，白霧翻開了這本筆記：
　　「你好外來者。」
　　「首先回答你的一個問題，我並不知道你是誰，並不知曉你的到來。」
　　「因果這種東西，是高維生物掌握了獨特的事物運轉規律，然後對低維生物進行預測。」
　　「或者也不是預測，而是下達診斷。」
　　「對他們的命運下達診斷。」
　　白霧大感意外，他本以為這本筆記，會記錄很多無關的事情，甚至還會從一些非常久遠的地方說起。
　　但很顯然，對方開門見山，是針對性的寫下了這份東西。
　　「我在觀測的過程裡，學到了許多的文字，不得不承認，序列文字雖然具備額外的能力，但這也只是源於我們文明的特殊性，我們生來就具備更高的維度感知。」
　　「而作為人類，一個比我們弱的文明，你們給的驚喜，已經超乎我預估。」
　　「我甚至在想，如果去掉我們文明的特殊性，我們這個種族的……被你們稱之為超能力的東西，也許我們不如人類。」
　　「總之，觀察低緯度的你們，讓我學到了很多東西，學到了對秩序的遵從，對秩序的良性改造。當然，這個過程裡人類也走了不少彎路。」
　　「所以你現在看到的，是一份我用你們文字所記載的東西。在你們的歷史裡，這叫盛國文字。」
　　「當然，如我所言，這是通過觀察低緯度的生物。但我無法預料你是誰，你來自哪裡，我只能根據大多數低緯度生物的活動，推斷出那些高緯度生物的活動。」
　　這個說法有點繞，但白霧很明白。
　　就好像井六看不到井一到井五的因果，看不到自己的因果，但可以通過一些其他能夠觀測的因果，進行推斷。
　　在高塔創造者的推斷裡，很顯然，在扭曲裡浸泡了七百年的盛國，將會遭受巨大的打擊。
　　但同樣，因為高塔出現，盛國文明得以延續，這也使得……在後來的扭曲席捲全世界裡，盛國人生存率最高。
　　於是高塔之主合理推測，最終能夠走到這裡，見證這份文字記載的人，是一個盛國人。
　　白霧繼續翻閱：
　　「我相信當你跨入井中，或者說當你接觸到與井有關的事物時，我留在世界各地的啟示，會慢慢像你靠攏。」
　　「在與我的另一個族人進行生死一戰之後，我即將面臨死亡，在最終的死亡到來之前，我曾經去我另一個族人待過的地方，那裡是他意志的延續，在那裡，許多孩子幸福快樂的成長，卻最終會迎來悲慘的命運。」
　　「在那裡，我留下了一些啟示，這些啟示會在外來者，你冒險的過程裡慢慢出現，我相信你已經收到了一些。」
　　白霧猛然反應過來。
　　自己在那座魔塔挑戰裡，確實是收到過信息。
　　也是在那裡，得知了自己必將失敗，且燈林市藏著兩把真品七罪的情報。
　　不過自己顯然沒有得到全部啟示。
　　這有可能是自己還沒有找到，但也有可能是——有些啟示不是給自己的。
　　這個世界還有其他英雄，一些外掛沒有自己大，但卻比自己更像是一個英雄的人。
　　如果可以，白霧希望他們也能得到啟示。
　　「也是在那裡，我發現了在時代選擇中，人類展現出的強大可塑性。」
　　「扭曲造就了一種後世被你們稱之為惡墮的生物。這種生物，是人類負面情緒在井世界裡，對應的一種生物。」
　　「關於井，我們會在後面提到，請不要著急，我的種族，我們整個文明覆滅於井，我的另一個族人，已然被井徹底腐蝕。我在之後會跟你解釋這一切。」
　　「惡墮身，在井世界裡生存，人類則在現實世界裡生存，但如果二者重疊在現實世界，惡墮身會剝奪人類的理性，賜予人類不屬於人類的力量。」
　　「只有意志堅定，資質出眾的人，在成為惡墮的時候，能夠保持心智。得到惡墮本身的認可。」
　　「而得到認可這個前提下，只有最為強大卓越的人類，才有可能得到惡墮的敬意，甚至是惺惺相惜，獲得惡墮的完整力量。乃至記憶。」
　　惡墮身的記憶……
　　目前為止，白霧遇到的惡墮裡，不管是聶重山，劉暮，還是顧海林，這些人其實都很偉大，但他們並沒有得到惡墮的記憶。
　　他們對井內的世界一無所知，真的會有這樣的人嗎？
　　一個讓自己的惡墮身都感到敬意的人類？
　　白霧腦海裡忽然閃過了自己當時和歐米伽的對話。
　　「他的性格，和隊長性格差異很大嗎？」
　　「不……谷青玉和深紅……性格高度重合。」
　　他搖了搖頭，這對於他來說，終究是一次失敗，算是難受的經歷。
　　白霧的注意力再次回到筆記上。
　　「某種意義來說，只有能夠保持人類理智的惡墮，才能在後續的世界裡活下來，但我發現了不一樣的生命。」
　　「三個極為特殊的人，兩個有著卓越的，甚至在惡墮世界裡沒有對應惡墮身的人類，以及一個後世裡被稱之為半惡墮的存在。」
　　「我深信他們就是足以完成我的委託，將一切矯正的人。」
　　「在我的另一個族人的領地——亦即後來被你們稱之為農場的地方，能找到這樣的人類，我相信可以將啟示告知他們，指引他們清除扭曲。」
　　「只是這個過程最終無法實現，他們也將注定面臨一場失敗。」
　　「而留給我的世界已然不多，要在浩瀚的未來，龐大的因果線裡找到一個足以完成重擔的人，是一件很困難的事情。」
　　「我所能做的，也只是在一些關鍵的節點裡，留下線索，能否讓這些線索聚攏，能否找到這些線索，最終還是要靠你自己。」
　　換而言之，如果當初自己沒有前往那座魔塔，也就不可能得到七罪武器線索。
　　甚至如果當初自己去了魔塔，沒有做出對應選擇，也不可能得到七罪武器線索。
　　「要打敗我的族人，是一件幾乎不可能完成的事情。」
　　「我的種族，我們整個文明，與人類不同，因為我們追求的東西，是永恆，是能夠在一個地方，保持資源永遠夠用，保持族人可以世世代代繁衍。」
　　「所以我們不像是人類一樣，有著過於多元化的國度。」
　　「但我們種族，的確有兩個不同的派系。」
　　「一個，是提升自我，降低對能源的消耗，甚至逐漸與世界融入，降低時對世界的影響，順應自然，精煉科技，在秩序中，維護秩序，尋找天人合一的道路，以長久的讓我們的種族能夠延續下去，就在這個世界上永久的生存。」
　　「而另一個派系，則是讓秩序徹底崩壞。我的另一個族人，在這方面頗為執著，但他那個時候，還算不上病態。支持他說法的人……也很少很少。」
　　「他認為，正是因為一切都擁有秩序，才會一眼看到盡頭，想要永久的讓文明保持下去，就得構造一個所有規則都難以預測，永遠無法看穿盡頭的扭曲世界。」
　　這可以說是歪理了，白霧當然知道這個人是誰，阿爾法。
　　只是在高塔之主的話裡，似乎阿爾法這個時候，也只是一個有些瘋癲的人。
　　還遠遠稱不上扭曲之主。
　　「我們所在的文明，大多都信奉著遵循秩序，雖然我們追逐文明得以永恆，與世界能夠共同存在。但當時並不認同一些……極端的做法。」
　　「沒有人支持他，他就像是一個只是說著胡話的人。當世界的所有規則變得不穩定，當一切秩序扭曲，當族人們無法通過尋找規律，來趨利避害，又談何生存？」
　　「至少在那個時候，我們大多數人，都只當他是一個瘋子，而不是一個天才。」
　　天才和瘋子界限，其實並沒有很多人以為的那麼——薄。
　　在白霧眼裡，天才與瘋子絕對是不同的。
　　很多人認為天才瘋子一念間，可這個說法，本身就是在模糊二者界限。那一念的厚度，可能就是普通人一輩子無法企及的。
　　在白霧看來，阿爾法就是一個瘋子，遠談不上天才。
　　「他的言論過於危險，以至於他被流放。待到流放滿十五年，在艱苦中抹去了那些思想後，才能回到故土。」
　　思想，不是危險思想。
　　因為當時所有人都認為，阿爾法的話聽著瘋狂，卻不可實現。
　　規則是你能扭曲的？生老病死，高山流水，時間，空間，力場，這些東西是宇宙規則，豈能改變？
　　可回看現實，白霧知道，一切該開始轉折了：
　　「但隨著資源不斷被耗空，隨著我們面臨的天災越來越多，我們有著比人類還龐大的族群……但我們每年的死掉的人，已經漸漸超過了每年出生的人。」
　　「我們遵從秩序，可隨著環境越發惡劣……世界上很多生物也開始滅絕，我們對未來很擔憂。」
　　「而有一天，一場足以凍絕一切生機的絕望凜冬降臨。」
　　「那個時候，我們的族人發現，試圖揣測天道秩序，是一件很愚蠢的事情。這個世界的資源不斷的枯竭，我們的滅亡是注定的事情。」
　　「或許不是這一代，或許也不是下一代，但總歸是要滅亡的。」
　　「凜冬讓資源更加難以採集，讓我們文明的生命力，也不斷在寒冷中削減。」
　　「而這個時候……一個瘋子，以救世主的姿態出現了。」


第一百九十一章：井的時代
　　和純粹的文字記錄不一樣，當高塔之主的描述到了這裡時，白霧已經能夠看到畫面。
　　在提及到扭曲之主阿爾法的時候，白霧並沒能來得及翻閱下一頁……
　　因為周圍景象瞬間有了巨大的變化。
　　當白霧試圖轉身詢問暴君時，發現自己週遭已經沒有了暴君。
　　他像一個神一樣，俯瞰著冰雪大地上的一切。
　　寒冰彷彿比岩石還要堅韌。
　　整個世界全部蒙上了一層冰罩。
　　地上的屍體甚至不會腐化。
　　但有時候，只要寒風猛烈一些，他們就會被擊碎。
　　在那個文明的生物們尚未被扭曲波及以前，哪怕他們比人類能夠感知更多東西，哪怕他們有著人類眼中的一些超能力……
　　但面對如此極限而絕望的嚴寒，所有生命都會被凍結。
　　在遠處，白霧看到了無數球體狀建築形成的部落。
　　他不知道這是多少年以前，但他知道，星球的確承受過幾次足以讓世界上大多數動物滅絕的超級氣候變化。
　　那個龐大的文明裡的主宰者們，他們有著人類無法想像的能力，這些能力，是本源力量。
　　他們之中有人可以看到一些未來的片段，有人可以讓死掉的生物復活，但僅限於小動物。
　　也有人可以短暫的抵禦時間的侵襲。
　　在這個文明內部，有一種說法，這就叫多維感應。
　　是超越了人類這種生物維度的，一種對自然規則的感應。
　　但這些人，逃不過生老病死。
　　可以看到短暫的，不確定具體時間段未來片段的人，無法讓自己規避死亡。
　　可以讓小動物起死回生的人，同樣會死於嚴寒。
　　彷彿能夠追逐時間，幾乎不會衰老的人，也終究會老死。
　　白霧看到了很多種本源力量，在那個已然被寒冬封鎖的球形建築部落裡，他彷彿目光刺破時空，看到了那個文明曾經的輝煌。
　　他們遵循秩序，崇尚自然，探討生命本質，互相研究彼此的力量。
　　雖然筆記裡提到了兩個派系，但這種思想上的巨大分歧，其實最開始是沒有的。
　　在這個文明輝煌的時候，所有人被分為好幾個系別——
　　思考系，遠見系，冥系，神隱系，時間系，自然系，異化系。
　　對應的，大概便是精神，因果裡，生死，空間，時間，元素，以及進化。
　　元素代表著對世界各種物質的掌握，進化，則是身體的突變。
　　有人不學戰鬥技巧，不會武功但天生神力。
　　有人看起來很弱小，可大腦卻轉的非常快。
　　每個人能力不同，大家相輔相成。
　　偶爾也有少數天才，具備兩種能力，極少數天才中的天才，具備兩種以上的能力。
　　他們的確領先人類文明，但並非絕對的科技碾壓，而是一種……多維度的文明碾壓。
　　如果按照人類故事裡的慣性來總結，人類大概面對這種文明，會稱之為魔法與科技結合的文明。
　　而整個歷史的記錄者，這本筆記的主人，是一個族群之中，最為優秀的存在。
　　甚至可以說，是這個文明裡最強大的存在。
　　前無古人。
　　除了冥系與異化系，他全部精通。
　　這樣的人放在那個文明裡，大概也是個龍傲天模板了。
　　他看著那個部落裡的人相互交流，靠著他們的天賦，對各種資源進行採集，改造。
　　家庭以家族為單位，記錄歷史變化。
　　國家以朝代為單位，記錄歷史變化。
　　而世界，則以文明為單位，記錄歷史變化。
　　有的家族會在某個時間段興旺，有的家族會在某個時間段沒落。
　　朝代同理，強盛時或可引萬國來朝，衰敗時百姓民不聊生。
　　而文明亦如是。
　　如果將人類的文明和他此刻見到的文明作比較，大概就相當於一個乞丐，遇到了足以世界最龐大的家族。
　　但就是如此強盛的文明——依然會走向滅亡。
　　絕境之下，越來越多的人死於這場彷彿能持續數百年的絕望寒冬。
　　白霧相信，其實以這個文明的能力，最終還是能在挺過去，只是會元氣大傷。
　　那些異化系和自然系的人，大概會被時代所選擇，最終撐過這場寒冬。
　　但這個文明，得到了另一個結局。
　　一切都源於筆記裡提到的那個瘋子——
　　阿爾法。
　　……
　　……
　　眼裡的一切消失，白霧彷彿度過了很久的時間，但當周圍的一切，回歸到球形藏書館裡的模樣時……
　　白霧回頭看了一眼暴君，暴君正在認清球體中央複雜的道路。
　　就像是一個想要把糾結在一起的線團理清的人。
　　他的身影不斷在移動，可白霧發現……暴君位置，幾乎沒有太大變化。
　　剛才自己經歷了漫長的寒冬，意識前往了遙遠的上一個文明，可現實裡，一切彷彿沒有變化。
　　他在魔塔裡經歷過類似的事情，而在魔塔裡，白霧遇到了啟示。
　　在高塔第六層，白霧也經歷過類似的事情，那個螺旋走廊……
　　只不過螺旋走廊是反著的。
　　走廊裡感覺時間沒怎麼過，可外面一個多月就過去了。
　　白霧不得不感歎高塔之主的能力。
　　他穩定心神，開始翻閱下一頁。
　　……
　　「你已經知道了那個瘋子，也許你能來到這裡，代表著你們已經打過交道。」
　　「在整個世界陷入嚴寒之中時，我的那個族人，以扭曲之主自居，將我們整個文明，從絕望中救贖出來，至少在當時的我們看來……是這樣的。」
　　「他如同上帝開始創造人間一樣，漂浮在了我們城市的上空，恐怖的嚴寒與風雪，無法傷他分毫。」
　　「而詭異的一幕降臨，風雪開始瞬間融化……彷彿該持續數百年的極寒，只在瞬間換來了烈日。」
　　「雖然因為凜冬，導致夜長晝短，但晝夜的交替終究還有相當長的間隔，可那之後……」
　　「氣溫開始不斷上升，在這個過程裡，明明才過了十幾分鐘，晝夜卻已經交替了好幾次。」
　　「整座城市已被凍絕了生機，在他到來後，我們的避寒建築外，植物以驚人的速度破土而出。」
　　「甚至……有族人聽到了海潮的聲音。」
　　在這裡，白霧又一次看到了壯麗而扭曲的畫面。
　　黃沙漫天，飛沙遮蔽視線。
　　遠處的海浪拍打著城市之外的沙灘。
　　巨大如神話裡世界樹一般的超級植物參天而立，形成了一座座巨大的保護傘。
　　充滿科技感的球體建築外，被瘋狂生長的植物纏繞著。
　　因為凜冬被凍死的生物們，在籠罩著自己的堅冰被烈日曬化之後，竟然動了起來。
　　城市，森林，沙漠，海洋，寒冬，烈日。
　　時間，空間，生死……
　　所有規則彷彿在這一刻混亂起來。
　　那些早已枯竭的資源，以一種不合理的方式開始生長。
　　偶爾也會出現生長停滯，甚至倒退。
　　但至少在某個瞬間，展現出了一種可能性。
　　那些在球體建築內觀察的人，都感受到了一種震撼感。
　　一個原本快要枯竭的星球，一個原本在將被掩埋在極寒中的文明，在這一刻，起死回生！
　　「當事物偏離了原本的秩序，當一切都不按照預設的軌跡運轉，當規則沒有了定性，我們的生活，也就有了無限的可能性！」
　　「任何試圖在變化中找到規律，以尋求不變的道……都是注定會腐朽的道。」
　　「世界唯一永恆的，便是變化，這才是真正的永恆之道！我的族人們！出來吧！迎接一個嶄新的時代！」
　　烈日之下，阿爾法的身體熠熠生輝。
　　他飄散在空中，看著時空錯亂，規則混亂，生老病死體系崩壞的世界，滿心歡喜。
　　無數族人走出了球體建築，他們也有信奉的神。
　　在諸多力量體系裡，自然之神，時空之神，因果之神，生死之神等等都是他們參拜的神明。
　　但這一刻，感受到了久違的陽光洗禮，感受到了植物瘋狂生長後的，充滿生機的環境後……無論信奉著何種神的人，都開始對著阿爾法下跪。
　　像是在迎接一個至高無上的存在，扭曲之主。
　　白霧看到這一幕，也覺得很震撼。
　　他看到的是一個扭曲時代的降臨，看到的是一群人信仰的崩塌。
　　這些人蠢嗎？
　　不蠢的，他們經歷了一輩子的秩序生活，探索了一輩子的事物運轉規律。
　　他們有一個完美的數學物理體系，幾乎不可崩塌，不可摧毀。
　　他們雖然掌握了人類眼中的超能力，卻也從未停止過探索科學。
　　就是這樣的一個文明，依舊迎來了毀滅的命運。
　　反倒是他們曾經流放的那個人，忽然間帶來了直擊靈魂的表現。
　　白霧看著那些人震撼的表情，驚恐，喜悅，悲傷，痛苦……
　　每個人表情不一樣，但每個人的表情也都很複雜。
　　白霧看著有人嚎啕大哭，有人不斷拍打自己的臉，也有人用頭捶地……他彷彿聽到了一種聲音。
　　信念崩塌的聲音。
　　所有物理定律，數學公式，所有科學理論，在眼前的景象面前，全部轟然崩塌。
　　所有曾經為了開源節流，為了讓族群長久發展，為了讓這個世界不至於過早枯竭而做出的努力，變得無比可笑。
　　只有高塔之主，看著天空中的阿爾法，眼神充滿了憂慮。
　　而天空中的阿爾法，也在無數跪下的人裡，看到了始終站著，神情相對平靜的高塔之主。
　　一個是族中最優秀的天才。
　　一個是族中離經叛道的瘋子。
　　他們一個被寄以厚望，一個則因瘋狂的言論被流放。
　　但此時此刻，似乎就連超脫於規則之外的人際關係，也被扭曲了。
　　阿爾法與高塔之主，天才與瘋子，地位逆轉。
　　但在這裡，那場宿命的對決，還沒有開始。
　　高塔之主最終掃視了一圈族人，看著周圍那些瘋狂變化的環境，他沒有跪下，只是默默接受了一切。
　　他不知道這樣的環境會如何改變，但他知道，這場劇烈的變化，的確是眼下這個文明所需要的。
　　只是作為智者，高塔之主彷彿也看到了一個難以預測的未來。
　　他總覺得，擾亂規則，是一種作弊的方法。
　　世界意志試圖抹去一個文明，正確的做法是，在這個意志允許的規則裡，找到生存之道。
　　但如今，阿爾法帶來的，是一種絕對的混亂。
　　是在擾亂世界意志，修改意志之下的規則。
　　這或許能夠解一時之急，但會不會招來世界意志的……反噬？
　　儘管此時的高塔之主，還不知道井的存在，還不知道阿爾法是如何做到了這些，但他已經看到了一個……
　　支離破碎的未來。
　　他們的文明的確面臨死亡，可終究沒有死亡，也許就在絕境之中，會找到破局的辦法。
　　但這個選項現在已經被劃掉了，阿爾法帶來了另一個選項。
　　作為族人，他接受這樣的安排。
　　作為智者，他憂慮遙遠的未來。
　　……
　　……
　　筆記還在繼續，在看到了轉折點後，白霧翻開了新的一頁。
　　「看到了這裡，你應該清楚，下一個時代已經開始了。」
　　「在我的那位族人，展現了神通之後，他被人稱之為扭曲之主。」
　　「那一天，所有人的思想與靈魂遭受到了前所未有的衝擊，他開始宣揚他的扭曲理論。」
　　「我不認同，但我沒有阻止。因為我也希望的族人能夠活下去。」
　　「可魔盒一旦打開，就難再關上，只是當時的我們，就算意識到了，又能夠做些什麼呢？」
　　「我們無法阻止，只能抱著敬畏與警惕，去迎接扭曲的到來。」
　　面對如此直擊靈魂，足以崩塌信仰的畫面，高塔之主還算冷靜，白霧還是很佩服的。
　　「接下來的過程裡，一切都在發生變化。人們的思想，自不必多說。幾乎百分之九十的族人，開始信奉扭曲。」
　　「但信奉科學，便是鑽研科學。那麼信奉扭曲，又該如何體現？」
　　「扭曲之主的確是一個很好的信徒，你也猜到了，他能做到這一切，是因為他找到了井。」
　　「而之所以他能找到井，或許和扭曲之主最開始是思考系有關。」
　　「他雖然有一個瘋狂的理論，但在精神力方面，無人能出其右，哪怕是我，這個領域上，也是不及他的。」
　　「思考系的人，往往會得到奇怪的感悟與指引，因為在此之前，沒有人相信扭曲之主的那一套說法。」
　　「所以很自然的，也沒有人會受到井的指引。」
　　「對扭曲的追逐，成了通往扭曲的階梯。扭曲之主，我的族人成為了第一個……找到井的人。」
　　「我時常想要以純粹的瘋與惡來評價他，但他不是這樣的人，我必須承認，他的一切，或許不是為了滿足自己的私慾，不是為了報復族人。不是為了得到認可。」
　　「在接觸到了井之後，他已然成為井的奴僕。」
　　「他本可以當一個神，卻自願解開了自己的魔術，提到了井的存在。他就像是真心希望所有人都能為扭曲做貢獻一樣。」
　　白霧看到這裡也感覺不可思議。
　　阿爾法竟然是第一個找到井的？
　　得到了超凡的神通，找到了足以扭曲世界的東西，他沒有選擇隱瞞這一切，而是將一切公佈了。
　　也難怪高塔之主無法以某個簡單的詞來定性阿爾法。
　　「於是不久之後，世界上最神秘最危險的東西，成了我們鑽研的東西。一個探索井的時代——到來了。」


第一百九十二章：終結扭曲的辦法
　　這個生活在寒冷時代，萬物滅絕期間的種族，終於找到了井。
　　即便在此前，他們有著高緯度感知，能使用各種源力量，但也只是最初級的運用。
　　除了異化系，基本沒有人可以挺過這場嚴寒。
　　所有人開始轟轟烈烈的研究起井。
　　在接下來的記載裡，白霧得知了上一個文明的短暫歷史。
　　井就在離這座城市不遠的地方。
　　確切來說，井不是一個具體的地方，而是一個入口。
　　它無法琢磨，瞬息萬變。
　　明明受它的影響，周圍已經開始變得扭曲，空間開始不規則的拼合，但就是無法看到井。
　　好在依靠著阿爾法，上個文明，第一批人，大概一萬四千人……進入了井世界。
　　白霧原本以為接下來會看到很多歷史。
　　但後面的內容其實很晦澀，而且這些歷史全部被略去了。
　　只是簡短的提了一句——「讓井運作的東西，最開始不再最下層，而在最上層。這是那個時候我們所慶幸的，瘋狂的，但也是後來的我們，所畏懼的，絕望的。」
　　這段話白霧只是隱約猜到了讓井運作的東西，是井水。
　　接下來高塔之主並沒有描述他的族人是如何在井中研究的。
　　而是展現了一段非常魔幻的發展過程。
　　「我們的力量變得強大。各個派系的力量，都達到了匪夷所思的程度，我們自信，得到了這股力量的我們，其實已經足以橫掃一切。」
　　「最可怕的天災，也無法致我們於死地。甚至無法傷我們分毫。我們不再被規則束縛，甚至可蹂躪規則。」
　　「我們徹底放棄了對科學的探索。扭曲帶來的力量，讓我們迷失了自我。」
　　「但這個時候，已經沒有人可以拒絕了，我們可以跨越時空，可以看穿因果，可以扭轉生死，可以萬壽無疆，可以讓這個世界，變得唯心起來。」
　　「曾經那些遙不可及，只有在先祖的傳聞裡才能展現的強大力量，已然被我們唾棄，因為我們超越了先祖中的那些傳奇。」
　　「我們發現，當那口井被人打開後，似乎只要在外面存活著，就能夠得到力量。」
　　「甚至在我們的腦海裡，能夠選擇提升對應的力量。」
　　伴生之力？
　　看到這裡，白霧幾乎確信了，這就是伴生之力的最初形態。
　　「一切都在向著好的地方發展，但所有的崩壞，也都埋下了種子。」
　　「外來者，我想你很明白一件事，我們每個人生下來的初始能力都是不同的，但秩序，讓我們就算參差不齊，也始終處在一個範圍裡。」
　　「就好像我所看到的，你們的文明裡，有人力氣很大，有人可以跑的很快，也有人可以跳的很高，但……沒有人可以一拳摧毀一座城市，沒有人可以靠自己的速度去驗證相對論，人類也始終不可能僅靠雙腿，衝出大氣層。」
　　「這就是秩序，無法獲得超凡的力量，削弱了個體的強大，讓我們不得不學會團結，學會探索。」
　　「可現在不一樣了，進入了扭曲時代後，一些強大的個體開始變異……一切秩序蕩然無存。所有的規則崩壞，任何事情，沒有規律可言。」
　　「的確，我們每個人都在扭曲下變得更強大，但這種強大，很不規則。」
　　「因為這之中總有一些個體，會異常強大，這種異常強大，體現在就算所有人加在一起，也遠遠無法與他抗衡。」
　　「我的那位族人，扭曲之主便是這樣的人，這之中還誕生了好幾個類似的存在。」
　　「而由於每一個個體之間的差異實在是太大，團結……已經沒有了意義。」
　　「面對一個強過你萬倍有餘的人，你也不會選擇去找一個強你千倍的人做盟友，就算找，對方也不會考慮你。」
　　「一個完整的勢力，因為太多扭曲的個體，也變得扭曲起來。我的族人們，因為獲得了過於強大的力量，而喪失了對秩序的敬畏，這種敬畏，也體現在倫理綱常之上。」
　　「世界的規則壞掉了，人內心的規則也開始崩壞。」
　　「我看到了無數強大到如同神一樣的族人，卻也看到了他們的滅亡。」
　　「井水賦予了我強大的能力，我意識到，我必須要做些什麼。」
　　隱去了探索井的過程，跳過了不少內容，直接展示了族人們的變化。
　　白霧猜測，大概當時的經歷不可複製，所以對自己提及也沒有意義。
　　而且，這個世界曾經恢復過正常，人類文明發展幾千年，都是正常發展。
　　說明高塔之主，的確做到了一些事情。
　　白霧翻開新一頁：
　　「只不過短短幾十年年，徹底開啟也被不斷開發的井，讓世界發生了翻天覆地的變化，也許在你們文明的歷史記載裡，會以各種神話來解釋一些東西。一些曾經扭曲遺留的痕跡。」
　　「族人之間開始內戰，他們越來越狂妄，越來越膨脹。」
　　「可他們沒有注意到的是，世界的規則也越來越殘酷扭曲。」
　　「不少族人已經開始變異，也就是你們文明，後來所說的惡墮化。」
　　「真正保持清明的族人越來越少，而那些變異的族人，成為了徹徹底底的怪物。」
　　「他們的負面情緒越來越重，越來越濃。井對世界的扭曲和腐蝕也越來越誇張。」
　　「只有極少數不規則進化的強大個體，能夠在越發殘酷的規則下生存。」
　　「比嚴寒凜冬恐怖無數倍，堪比毀滅的浩劫降臨，這樣的浩劫遍地都是……」
　　「狂妄膨脹的族人們，終於意識到了一個事實——他們蔑視秩序，卻是在秩序中誕生。他們以為自己可以抗衡規則，但規則的扭曲，遠比他們自身的扭曲要更加恐怖。」
　　「我的族人們終於要迎來滅絕了，在無比艱難的生存環境裡，再次感受到了規則的強大，自身的渺小。只是這一次，再也沒有救贖。」
　　「所有人蔑視規則，鄙夷秩序，遵從扭曲，但面對無法預測的扭曲，他們的生死也同樣無法預測……」
　　「我無法接受這樣的結果，我認為這個時候，可以試著將井關閉……」
　　「在這場扭曲裡，我帶著七十一名族人，我的追隨者，決定前往井的最深處，尋找關閉井的辦法。」
　　「這自然與扭曲之主的觀念相違背。」
　　「我和我的追隨者們不斷尋找真相，我認為我們在打破平衡，但扭曲之主認為平衡這種概念，就是扭曲的世界所不容的。」
　　「後來的時間裡，我和他展開了漫長的對決。」
　　筆記裡隱去了一部分，不過白霧能夠推測出來。
　　在扭曲之主打開井後，這個文明的很多個體都變得異常強大。
　　儘管高塔之主說，有些個體過於強大，讓人畏懼，甚至強過其他族群實力的總和。
　　但高塔之主能夠打敗阿爾法，可見在這場野蠻的進化中，高塔之主才是成長最為恐怖的那一個。
　　甚至和第一個接觸井的阿爾法，有了分庭抗禮的實力。
　　也由此，才會在那樣一個混亂扭曲的時代裡，重新擁有一批追隨者。
　　天才和瘋子，曾經在扭曲降臨之初，逆轉了地位。
　　如今天才證明了他天才的頭銜，又一次和扭曲之主，回到了平等的位置。
　　不過白霧注意到了一個數字——七十一。
　　高塔之主帶著他的七十一名信徒，開始深入井，尋找井的最深層？
　　白霧很難不想到另外一個地方。
　　在高塔的第五層裡，起初有七十二個統治者。
　　他忽然搖了搖頭，嘲弄的笑出了聲。
　　「你算到了那麼多因果，卻忽略了一個關鍵的地方……」
　　這一下一切都可以解釋通了。
　　白霧原本以為，井世界第四層，這座逆向高塔的第五層……這裡出現這麼多球體建築，是因為這裡居住著很多爭奪井水的競爭者。
　　但現在看來，一切都錯了。
　　這些人不是競爭者，這些人全部是一個目的，高塔之主帶著他的信徒們，試圖在這裡參悟規則。
　　試圖在這裡一起找到破解扭曲時代的辦法。
　　找到讓一切恢復正軌的辦法。
　　而在高塔之主創造高塔，鎮壓阿爾法後，高塔之主看到了人類將來也會面臨扭曲。
　　雖然那是數千年之後，可他依舊於心不忍。
　　於是在他回憶起了曾經在井中，這座逆向高塔裡經歷的一切。
　　曾經高塔之主就是在這裡，帶著他的族人們，一起思考，一起協力合作，慢慢讓世界恢復了秩序。
　　讓那些破碎的規則，重新開始運作。
　　他看到了那個扭曲的未來，便想著自己也留給人類這樣的機會。
　　高塔的第五層裡，起初有七十二名統治者，各自有各自的住所。
　　但人性……有時候不需要扭曲。
　　因為人性有時候本身就很扭曲。
　　所以高塔是沒有統治者的。
　　高塔之主是希望能夠有七十二個「先行者」，能夠共同想辦法對付扭曲。
　　但七十二個先行者顯然沒有意識到這一點，或許也源於高塔守護者，沒有考慮到這一點？
　　先行者們互相廝殺，最終變成了八個高塔統治者。
　　而在八個高塔統治者統治高塔後，他們一方面需要出塔尋找生存資源，一方面害怕人類出塔，因為出塔會變強，變得強大的人類就會失去控制。
　　所以才有了顧海林，才有了聶重山這些悲壯的調查軍團英雄，才有了一次次「清洗」。
　　這本筆記沒有講述他們探索第一層淨井世界，第二層井市，第三層資源爭奪區域的種種情況。
　　因為外來者既然來到了第四層，前面也就沒有贅述的價值。
　　而高塔之主，在後面開始講述的，也就是最為重要的東西：
　　「外來者，我們族群的歷史，你大概已經清楚了。」
　　「這裡面如果真要去說，我可以填滿整個圖書館。但我猜你，更想知道的是如何徹底關閉井。」
　　「很可惜，井沒有辦法徹底關閉，當時我和我的信徒們，想到了很多方法，但最終都在模擬中發現……不可行。」
　　「井無法被封閉，但可以沉睡，當扭曲降臨，其實就是它甦醒了，那個時候，就算你持有天啟碎片，也無法關閉井。」
　　「而想要阻止扭曲，只有讓井再次沉睡，然後將它藏起來，並且選出一個看守者。讓任何試圖接近井，喚醒井的人，都當被消滅。」
　　歷史白霧大概是明白了。
　　他在腦海裡簡單梳理了一下。
　　天啟碎片，是井二曾經的末日拼圖碎片，能夠讓井短暫的開啟，也能夠讓井陷入沉睡。
　　但是使用天啟碎片，本身就有很大的風險。
　　因為井很有可能不是一枚碎片能左右的，很可能一旦被天啟碎片喚醒，就無法陷入沉睡。
　　當然，喚醒井的方法，不是只有這一個。
　　井也有可能自然甦醒。
　　七百年前，井就是自然甦醒，也是在那個時候，盛國被黑霧籠罩，與全世界失去聯繫。
　　井一原本以為，當時可以一口氣救下扭曲之主的。
　　但那個時候，也有太多的不可測因素。
　　井四發瘋，實力強橫到其餘幾個井加在一起也無法抗衡。
　　老三被洗去了記憶，自囚於輪迴之中。
　　井六心懷鬼胎，難以預測。
　　農場裡出現的幾個人，似乎都得到了高塔之主的啟示。
　　最關鍵的是，那個精神力強大到足以扭曲現實的「武器」，被白遠偷走了。
　　一切因素一併爆發，盛國內扭曲濃度上升很快，高塔出現了，人類得到了救贖，但直到高塔消失——
　　井一也始終沒有絕對把握。
　　那個時候，阿爾法的軀體也還不足以被喚醒。
　　此後的七百年裡，井一開始慢慢佈局，在霧外埋下各個棋子。
　　為的就是有一天……井再次甦醒，扭曲從盛國擴展到全世界時，能夠不再被各種東西限制。
　　因為黑霧擴散，會導致扭曲濃度暫時降低，以至於符合高塔再次出現的標準。
　　七百年後的如今，井一確實把握住了機會。
　　白霧繼續看筆記上的內容，也只剩下最後幾段了。
　　「井的沉睡也分為階段，一種階段，扭曲不會消融，只是以極其緩慢的腳步擴散，這也是高塔出現後，你們所經歷的階段。」
　　「第二種階段，是絕對沉睡，扭曲會徹底消失，井雖然存在，卻不再會對這個世界造成影響，所造成的任何影響，也會慢慢逆化。」
　　「哪怕曾經的好友變成了怪物，也會在井陷入絕對沉睡之後，慢慢變回人類。」
　　白霧已經清楚了自己要做的事情。
　　一共兩件——
　　第一，封印阿爾法。第二，讓井沉睡，且陷入絕對沉睡，並讓人永遠不要去觸碰井。
　　阿爾法現在還沒有徹底的喚醒井，是因為阿爾法還忌憚一些東西。
　　比如井四。他害怕在絕對扭曲時代下，井四展現出更可怕的成長，害怕井四是又一個高塔之主。
　　井四的實力，其實是超越了被封印之前的阿爾法的。
　　但在這漫長的封印過程裡，阿爾法也參悟了很多東西。
　　他製造出了曾經打敗過自己的七罪仿製品。
　　也參悟了另外一種力量——序列。
　　儘管阿爾法的參悟，還缺兩個引子——序列10萬相法身，序列12時回。
　　可就算沒有這兩樣，也許阿爾法對扭曲和秩序兩種力量的駕馭，都已經到了一個匪夷所思的地步。
　　如果真的集齊所有軀體，阿爾法實力必然遠遠超越了他與高塔之主對戰時的實力。
　　最後的關鍵點到來，筆記還剩下最後一頁。
　　筆記裡為白霧講述了要做的事情，同時在最後，也提示了白霧，要如何做到這些事情。
　　阿爾法為何如此強大，以及如何打敗阿爾法。
　　這便是筆記最後的內容，最後幾段是這麼記載的：
　　「經過我們的努力，以及我們抵達第四層後發現這裡本來就有的東西，得出結論，末日拼圖碎片，還有七罪武器，這是讓井沉睡的關鍵。」
　　「讓井再次沉睡，扭曲也會慢慢消融。」
　　「不過前提是還得有人打敗覬覦井的人。也就是我的那個族人……扭曲之主。」
　　「我無法徹底殺死他。他走的是另外一條路線。但卻得到了一個連我也無法徹底打敗的秩序路線的力量——序列3：不朽。」
　　「他無法被殺死，但可以被鎮壓，可以去封印他。」
　　「不過這不是你需要去做的事情。」
　　「封印他的辦法，我已經將啟示，傳達給了某個被選中的人。很遺憾，那個孩子的因果很曲折，而且最後的結局，我無法看透，但正因如此，我相信他能夠完成任務。」
　　「至於你外來者，你要做的是讓井陷入沉睡。絕對的沉睡。」
　　「七罪武器，末日拼圖碎片，其材質，都是一樣的，都來自於你在上面的層級，所看到的東西。」
　　「只是七宗罪，是可以被製造的，而末日拼圖碎片，一旦有惡墮佔據了某個區域，便可能自動生成。」
　　「你需要做兩件事，打造出七罪，並且找到末日碎片。然後在最下層……你會得到讓井陷入沉睡的辦法。」
　　事實上到了這裡，筆記就結束了。
　　可接下來，白霧看到了一張夾雜在裡面的小紙片。
　　這個小紙片是用序列文字寫的，不再是盛國話。
　　白霧讓暴君過來翻譯後，發現這不是寫給自己的，更像是一個牢騷，更像是高塔之主在決戰之前的自我遺憾：
　　「井無法被毀滅，怪物無法被殺死，這樣的結局我很不滿意。我找到了方法，讓井陷入沉睡，我找到了方法，讓扭曲之主被封印。」
　　「可這個世界……真的沒有辦法讓井徹底消失，讓扭曲之主徹底死去的答案嗎？」
　　「那兩個最究極的序列……我們只是在深層的序列石板上，看到了它們的名字，但它們是否真的存在，是否真如我們所想，一切都未可知。」


第一百九十三章：每個人的任務
　　至此，所有筆記閱讀完畢。
　　白霧發現了好幾個以前人們以為的誤區。
　　高塔之主與扭曲之主，其實力量都來自於井。
　　人們以為的序列來自於高塔之主，史上第一個惡墮來自於扭曲之主，都是錯誤的認知。
　　因為早在井沒有被發現的時候，井世界內就有了很多生物對應的惡墮身。
　　再就是最初的本源力量，包含了許多，生死，因果，時空，乃至掌控自然界的種種元素的力量。
　　這些力量或許屬於沉睡狀態的井帶來的，不過雖然高維生物可以感知這些力量，但運用的效果很弱。
　　而當井被真正打開之後，這些力量，其實也算是某種規則，隨著井扭曲而變得強大起來。
　　白霧梳理了一下迄今為止，發現的所有線索，然後根據這些線索，將整個時間線，以及很多以前不清楚的事情，推斷出了一個大致輪廓。
　　時間線大致可以按如下劃分——
　　上古秩序文明時代。
　　凜冬時代。
　　井時代。
　　人類文明時代。
　　高塔時代。
　　如今算是高塔時代末期。
　　如果自己贏了，那麼下一個時代，就跳回人類文明時代，如果自己輸了，那麼下一個時代就跳回井時代。
　　歷史是一個輪迴，哪怕扭曲的歷史也無法逃過這個規律。
　　白霧想到也許自己會失敗，忽然也有了動筆的念頭，於是他開始將一切記錄下來。
　　他的記錄簡單多了，畢竟高塔之主已經有記錄了。
　　「在上古秩序文明時代時，高維生物們靠著可以感知各種源力量，展現出各種神通。」
　　「到了凜冬時代，他們發現這些力量很難幫他們撐過那個氣候極度惡劣，能讓全世界絕大多數生物滅絕，讓食物鏈重新洗牌的各種災難。」
　　「於是井時代到來。這個時代異常的精彩，卻也異常的短暫。」
　　「當然，這種短暫不是說井，而是說開啟了井的高維文明，他們經歷了真正的滅絕。」
　　「井徹底進入甦醒狀態後的幾十年間，高維文明經歷了險些滅絕，恢復，強盛，極度強盛，登峰造極，然後滅亡。」
　　「在恐怖的扭曲規則下，以高塔之主為首的極少數信奉秩序的人，開始進入井中，來到了井的第四層。」
　　「他們試圖在這座逆向高塔裡，尋找關閉井的辦法。」
　　「好在井只要陷入深度沉睡，那麼井造成的一切，都是可以逆轉的。」
　　「於是高塔之主與扭曲之主的漫長對決開始。」
　　「這場對決持續的時間遠比人們以為的要久上很多。」
　　「二人一邊對戰，一邊勘測因果，也就一邊留下各種後手。」
　　「一個讓自己的靈魂殘念，化為各種啟示。」
　　「一個則到處尋找信徒，讓他們如同蛋一樣被封印著，等待時機破殼而出。」
　　「兩個人彼此算計。兩人也都知道彼此的算計。套娃一般的互相折磨了很久。」
　　「高塔之主看到了自己的勝利，也看到了自己的死亡。」
　　「扭曲之主看到了自己的失敗，也看到了因為不朽而留下的一線生機。」
　　「高塔之主知道扭曲之主會留下六個使徒。」
　　「扭曲之主也知道高塔之主會留下啟示。」
　　「正如前面所言，他們也彼此知道對方所知道的。兩個人就這麼戰鬥了無數年。」
　　「真的是無數年，也許對於他們二人來說，時間的維度已經和正常人大不相同。」
　　「但對於這個世界來說，數千年，或者上萬年的時間過去了。」
　　「整個過程，高塔之主一直在壓制扭曲之主。」
　　「井沒有陷入深度沉睡，但它帶來的扭曲，很多已經消除。」
　　「到高塔之主封印扭曲之主的時候，絕大多數扭曲的痕跡已經抹除，極少數，或許保存在我們人類的神話典籍裡。人們將一些東西看做是神跡，並且靠著想像力，進行文學創作。」
　　「高塔之主留下了啟示。扭曲之主也完成了使徒的選擇。」
　　「二人都是可以玩弄時空的人，在別人眼裡，他們的事情有先後順序。」
　　「比如井二是古代高僧，井四井五則明顯生於井二之後上千年。」
　　「但對於這二人而言，井二，井四，井五，乃至農場裡的那些四個K，都沒有什麼先後之分。」
　　「所以高塔之主為了破壞扭曲之主將來破塔而出，對那個尚未破殼而出的井四——做了手腳。」
　　「那個時候，井世界第四層，逆塔的某一層裡，噴泉裡還有井水……」
　　「所以在我的猜測裡，我和井四雖然都與井呼應，在殼內就進入了井中，但井四卻來到了一個尚且還有井水的井。到了我這裡的時候，井已經枯竭了。」
　　「不對，枯竭這個詞用得不恰當，井水在高維文明的說法裡，是由萬物情緒，思想轉變而來，它不可能枯竭，它維持著井的運轉。」
　　「更大的可能性是，高維文明發現的第四層，其實也只是蘊含少量井水，一個比井時代還要扭曲千萬倍的時代或許將會被扭曲之主開啟。」
　　「前提是……他抵達第五層，也許在那裡，會見到遠比他們第一次進入井世界時，還要充沛無數倍的井水。」
　　「好在高塔之主打敗了扭曲之主，為人類這個低維文明，爭取到了時間。」
　　「井時代落幕。人類時代到來，人類雖然起點比那個文明要低，但成長性在目前看來，完全不輸給上個文明。」
　　「如果我未能完成封印扭曲……請帶著我們的意志，將這件事繼續下去。」
　　停筆。
　　雖然留下了一個Flag，但白霧不想玩什麼勇者傳承的把戲。
　　如果可以，做一個高效的勇者，一次性解決大魔王便好。
　　不過他沒有狂妄到認為這件事自己一定能完成，所以還是留下了筆記。
　　當然，這樣的筆記……其實也沒有意義。
　　就連高塔之主也不知道此時的自己，到底是站在哪邊的。
　　如果自己失敗了，下一個來到這裡的，大概率是阿爾法……而不是下一任勇者。
　　白霧發現的最後的筆記，應該是在高塔之主，與扭曲之主進行大決戰的前夕。
　　那個時候，高塔之主已經找到了封印阿爾法，關閉井的辦法。
　　但也只能做到封印和關閉，所以難免會有些氣餒。
　　於是才寫下了這樣的疑問——
　　真的沒有辦法徹底抹除扭曲，徹底殺死阿爾法嗎？
　　高塔之主內心或許沒有徹底否認這些可能性，或許他認為，序列一，序列二，是可以做到的。
　　白霧也沒有否認這個想法，但他瘋狂歸瘋狂，卻也不會為一個只是猜測，基本處在虛無縹緲狀態下東西，去耗費精力。
　　所以在這件事上，白霧決定按照已經有了成功先例的辦法來做。
　　「集齊七罪，集齊拼圖碎片。」
　　「拼圖碎片需要我回到井外的世界，才能去搜集，眼下這裡有材料，有圖紙，我應該將七罪補齊。」
　　井四做過七罪，阿爾法做過七罪，高塔之主做過七罪，似乎跨越了那個門檻的最頂尖強者，都做過七罪武器。
　　白霧也終於到了這一步。
　　第四層進入第五層的辦法，已經寫明。
　　所以接下來他的任務，便是在第四層裡，打造七罪。
　　他不知道要多久，也不知道世界會在這個過程裡，被阿爾法弄得有多面目全非……
　　但他這一次，他必須耐著性子去做。
　　……
　　……
　　時間是永遠不會停止的。
　　白霧開始研究起暴食的設計圖紙，和暴君一起相互交流著。
　　打造七罪，並不簡單，哪怕已經有了圖紙，有了熔爐，要做到這一點，也需要相當大的工程量。
　　尤其是需要一些引子。
　　好在白霧很順利，七罪的引子——是情緒。
　　一個能讓暴君都變得羽翼豐滿的人，自然不缺這個東西。
　　但解決了這個問題，也還有無數其他問題。
　　時間變得枯燥起來。
　　有時候研究累了，白霧便拿出了井四的序列協議。
　　試圖參透。
　　他幾乎沒有拿出來過，因為白霧對井六，始終有所提防。
　　當初為了拿到序列，井六可以說非常配合。
　　白霧也始終對井六有些戒備。
　　後來阿爾法到來，一眼看破井六，白霧甚至覺得，自己還是太低估井六了。
　　如今井六消失了，他也就有了時間去研究。
　　他對這個序列協議有過許多幻想，最好能夠超越高塔之主的序列4規則封印，超越阿爾法的序列3不朽。
　　但顯然，這個想法有些癡人說夢。
　　白霧也始終無法看透序列協議。
　　不過他每一次打開，似乎都感覺到，那些蚯蚓亂爬一樣的東西，似乎多了一些意義。
　　從無比晦澀的狀態，從一個完全看不懂，腦海裡沒有任何畫面的狀態，變成彷彿能感受到某種東西的狀態。
　　接下來的無數天，他都是這麼度過的。
　　一邊鍛造七罪，一邊研究序列。
　　……
　　現實世界，蜀都。
　　隨著食城，百川市，燈林市的拼圖碎片搜集完畢。
　　五九所率領的末日拼圖碎片搜集小分隊，已經精準無誤的集齊了好幾個城市的末日拼圖碎片。
　　期間也遇到過一些強大的生物。
　　強大到天下無雙的聶重山也不得不用全力對付。
　　但無論什麼樣的碎片守護者，五九始終會在其死後，做出一些類似禱告和祭奠的動作。
　　彷彿在某個世界裡，五九和他們是多年相識的老友一樣。
　　有時候鄭岳覺得……五九不像是五九。
　　但更多時候，他只是覺得，五九成長了。
　　又一枚碎片到手，那副繪卷漸漸從讓人摸不著頭腦，變得有了框架。
　　許多人也都察覺到了，四個末日拼圖碎片為一個整體。
　　但這些四個一整體的碎片……似乎又能與其他整體，組成一副繪卷的一部分。
　　五九幾乎不會歇息，都是鄭岳一路上在喊休息。
　　出於對鄭岳的照顧，他偶爾會停下。
　　不過有時候，他會選擇繼續前進。
　　這種高強度的碎片搜集，眾人多少有些跟不上。能夠跟上五九的，也只有聶重山。
　　「暫停暫停，我累了，五九，讓我歇會兒，緩緩，這個大傢伙，剛剛耗費了我太多精力，施展鏡花水月很累的好不。」
　　鄭岳不想走了。
　　五九打量了鄭岳幾眼，確信對方只是犯懶了，而不是真的疲憊不堪：
　　「我們必須要快，白霧還在等我們。」
　　「白霧……」鄭岳覺得五九可能是不願意接受現實。
　　眾人都以為，白霧大概率是死了。
　　他已經太久沒有出現。
　　最後的高塔大撤退，只有白霧和黎又留了下來。
　　恰好這兩個人……對於五九來說都挺重要的。
　　如今五九變成了惡墮，這也意味著另一個對他極為重要的人，無法與他長相廝守。
　　鄭岳想說些什麼。
　　五九說道：
　　「他沒有死，我在變成惡墮身之前，我的惡墮曾經見過白霧。」
　　「他……的確遭受了一些苦難，但也在以他自己的方式，對抗扭曲。」
　　深紅與五九完美契合，在人類形態轉變為惡墮形態的過程裡，五九得到了深紅的認同與記憶。
　　在深紅死前的最後一幕畫面，五九看到了白霧血肉消散，拼盡全力想要拯救自己的樣子。
　　他不知道那場大戰的後續，但他知道，自己必須要做些事情，去回應白霧。
　　他相信自己與白霧，一定會在某一個地方再次相遇。
　　……
　　……
　　井世界中，白霧與暴君沒日沒夜的研究著七罪，研究著序列協議。
　　要搜集末日拼圖碎片，打造七罪，都是幾乎不可能做到的事情，但白霧並不去想這些。
　　燈林市裡，井四與科學家們，也同樣日夜不分的研究著足以對抗扭曲的武器。
　　同在燈林市，第三名追獵者誕生。
　　在尹鶴與追獵者的儀式下，初代終於掌握了萬相法身。
　　這些人類勢力最為強大的個體，都在不斷地提升自己，消除了往日的種種隔閡。
　　為即將到來的戰鬥，貢獻自己的力量。
　　未知的某個地域裡，僧人牽著白鹿，白鹿馱著一名黑裙少女，少女牽著氣球，與周圍的兩名女孩輕聲交流著。
　　她們不知道要前往何處，這三個遭受過人間最為慘烈折磨的女孩，只是想要跟著那名僧侶。
　　以為他似乎帶著一種能夠洗滌人內心怨氣的平和。
　　僧侶所前往的地方，是燈林市。
　　在蜀都市內，五九為首的末日拼圖搜集分隊，也在不斷的斬殺碎片守護者。
　　加上此前搜集的，以及該隱曾經搜集的，他們已經集齊了半數以上的碎片。
　　而他們的腳步也越來越快。
　　所有人都在努力，在高塔破碎，扭曲降臨後的如今，在彷彿是下一個井時代降臨之前——
　　他們從未放棄。


第一百九十四章：垃圾場裡的屠龍者
　　歷史的前進，某一個事件的爆發，總是多方面的。
　　人類擁有自己的思考能力，他們會等待時機，會蟄伏。
　　於是才有了無數巧合的碰撞。
　　在所有人都在為某一件事努力的時候，一個人們所忽視的地方，其實也有人在努力。
　　甚至……遠比一切計劃，展開的要更早。
　　也更為暴力。
　　……
　　……
　　井世界，小鎮。未知時間線。
　　「祝你旅途愉快。」
　　隨著一聲槍響，一句若有似無的祝福，一名私家偵探倒下。
　　任何人被子彈爆頭，都必死無疑。
　　至少在這個被稱之為「源世界」的地方，幾乎沒有人有特殊性。
　　這裡沒有被扭曲影響，表面上沒有。
　　所以當那名偵聽到槍響的一瞬間……
　　他的眼裡浮現出了失望。
　　失望的是，這名罪犯他追蹤了很久，真的很久。他原以為自己和對方，會有一場有趣的追逐與對話。
　　孤獨的人，甚至會對對手報以憧憬。
　　可在這場追逐裡，偵探忽然明白了，對方只是一個罪犯。
　　人死的瞬間，會看到自己的過去。
　　他很年輕，年輕到所有的精彩，似乎也只是在最近幾年。
　　從幾年前離開小鎮後，他為了討生活，就開了一家事務所。
　　這個過程裡，他接手了不少案子。
　　也用了一些近乎違反規定的手段，讓自己漸漸有了名氣。
　　這個古怪的，孤僻的，狂妄的偵探，讓很多人都不怎麼喜歡。
　　如果不是懸案實在是太多，這個世界的警察，是不願意與他合作的。
　　但沒辦法，對方確實能夠帶來業績。
　　也有人試過與這個偵探交朋友，但只是稍微被嗆兩句，就被對方有些傲慢的性格給擠兌走。
　　久而久之，大家形成了一種慣性合作模式——
　　偵探是他們的破案工具人。
　　而對於偵探而言，有錢就行。
　　絕大多數案件，都被輕易解決，但也有一些案件，會處理起來很麻煩。
　　這些案件也都有一個統一的特點——兇手會在殺人之後，留下一張黑桃十的撲克牌。
　　前面的交鋒，尚未成年的偵探，不是這名罪犯的對手。
　　很多次被戲弄過。
　　但對著逐漸出現新的案件，隨著他的破案思維越來越系統，越來越成熟，他漸漸開始跟上了「黑桃十」的腳步。
　　有好幾次，他與黑桃十險些撞見。
　　甚至成功預測了好幾次黑桃十的犯罪。
　　在這個階段，這名偵探已經展現出了驚人的成長。
　　那些普通案件，他破獲起來也就更快了。
　　而這個總是留下撲克牌的罪犯，始終沒有抓獲。
　　他總是留下各種謎題。
　　有些謎題，偵探覺得很熟悉，熟悉到會讓他想到某個討厭的人。
　　為了擺脫那個人，他才離家出走，去了小鎮外面的世界。
　　他甚至覺得，這個戲弄自己的罪犯，是不是就是曾經折磨自己的人？
　　還是說，他與這個罪犯，其實是同夥？
　　在偵探小時候，因為回答各種問題出錯，就會導致自己被不斷折磨，基於這一點，他很討厭出錯。
　　是的，他不討厭各種謎題，但討厭那個解不開謎題的自己。
　　換做正常人，大概會討厭謎題。可他很清楚，討厭謎題沒有意義，那只會讓自己在解謎水平上下降，然後招來更殘酷的折磨。
　　所以同樣，他也討厭那個破獲不了案件的自己。
　　也因此，他有了執念，這個執念便是能夠有一雙足以看破一切謎題的雙眼。
　　當然，執念在這個世界，終究是執念。
　　偵探能做的，還是提升自己的能力。
　　那個時候的他必須承認，自己不是罪犯的對手。
　　但他的成長驚人，這些年與這名罪犯交手，也使得他不斷提升。
　　最後的這一起案件，偵探展現出了驚人的預判。
　　最終，他為了不耽誤時機，為了不像往日一樣功虧一簣，為了不讓其他人拖累自己，他決定獨自行動。
　　於是這一次，他終於遇到了那名罪犯。
　　他彷彿遇到了一個老友。
　　可這一次，也是他辦的最後一起案件。
　　短暫的追逐中，對方像是要將他引到小鎮的邊緣。
　　在這場追逐裡，他又看到了那座熟悉的小鎮。
　　有時候他會有一種很怪異的感覺。
　　這個世界的一切地方都很正常。
　　但小鎮卻彷彿有一種極為詭異的磁場。
　　彷彿會被人盯著，彷彿天上會有人看著自己。
　　彷彿這座小鎮的很多人，都背負著一個秘密。
　　在離開小鎮後，偵探能夠明顯感覺到一種放鬆感。
　　但他也無法去為這玄之又玄的感覺做什麼調查。
　　因為直到將死的一刻，他都還以為，世界的一切，都是按照秩序運轉，平凡，枯燥，但也不危險。
　　砰。
　　槍聲響起，當那種玄而又玄的感覺，再次籠罩自己的時候。
　　偵探倒下了。
　　他的表情定格在了失望困惑上。但沒有恐慌，也沒有悲傷和憤怒。
　　因為那個時候的他，已經是一個合格的半成品了。
　　……
　　……
　　三日後。
　　小鎮外的垃圾場裡。
　　負責處理這些垃圾的，一般都是中年人。
　　他們大多屬於年輕時候追逐天性，荒廢學業，中年的時候，便只能做一些別人不願意做的活計，養活自己。
　　霍德就是這樣的人，鬍子拉碴，五十二歲。
　　整個垃圾場，就他與一個年輕人負責。
　　有那麼幾次，霍德很好奇，那個年輕人一表人才，似乎也頗有學問，手裡總是捧著一本看起來逼格很高的書。
　　但這樣的人，為什麼會來垃圾場工作？
　　霍德也問過，對方只是笑著說了一個毛骨悚然的回答：
　　「這裡處理屍體很方便。」
　　霍德當然只當是玩笑話，問了幾次，都是這個回答後，霍德也就不再多問。
　　總會有這樣奇怪的年輕人，世界上總會有一些的。
　　比如明明很年輕，卻想像個中年人一樣去混個小區安保。
　　比如明明學習能力很強，卻完全不願意學習，只想找一個朝九晚五做五休二的活計拿死工資。
　　無所謂了，他年輕時候也這樣。
　　這一天，霍德打算找那個年輕人喝喝酒來著。
　　但當他來到了那間小屋後，卻發現對方已經不在了。
　　霍德有些奇怪……推了推門，門沒鎖，一下就被推開。
　　他來過這間屋子，屋子和往常一樣，一如既往的擺放整齊，有一台電視。
　　他對這台電視可垂涎已久，跟他的破收音機不同，這玩意兒能夠看到畫面。
　　霍德發現，對方已經快三天沒有回來了。
　　於是猜測，這個小子出了遠門。
　　到也不錯，霍德索性一個葛優癱，癱在了沙發上。
　　然後拿起電視遙控器，打開了電視。
　　警法在線節目裡，此時正在進行採訪。
　　「他是我們的好朋友，他雖然寡言少語，但我們大家對他都很熱情，我們愛他。」
　　「是的，我們還說過，等到這次案件結束，要不就來我們這裡做個協警吧……但沒想到，這個事情已經永遠無法辦到了。」
　　霍德很奇怪，那小子平日裡喜歡看這些節目嗎？
　　最後一個台竟然是警法在線欄目。
　　他換了個台。
　　一個財經主題的節目，但就連這個節目，也依舊在報道著類似的東西。
　　「偵探白霧，死亡。年齡十九歲。性別男。他是我們的英雄。」
　　「在這裡我們向廣大市民承諾，我們一定會抓到罪犯！」
　　「請問你們對抓捕罪犯有信心嗎？」
　　「當然有！」
　　「可我們得到消息，此前關於撲克牌系列的案件，一直都是白霧給你們提供線索。」
　　「謠言，絕對的謠言，在這裡我們澄清一下，我們和英雄偵探白霧是合作關係，大家關係非常友好，我們是互相探討，我們也時常給白霧提供有價值的線索和推斷。此前的大多數案件，其實都是我們掌握了更多線索。」
　　「那麼請問您如何解釋這次白霧先生的死亡？」
　　「白霧先生是一個嫉惡如仇的人，他真的該等等我們的……誒。」
　　放狗屁吧。
　　霍德血壓上來了。
　　就算他不關注犯罪類的消息，但也多少聽自己那個年輕同事提起過撲克牌案。
　　這個白霧，霍德簡接有所瞭解。在自己與同事吃飯時的閒談裡，白霧是一個孤獨的人，沒有什麼朋友。
　　霍德更願意相信自己的同事。
　　所以他覺得這個社會就是這樣的，一個人活著的時候，沒啥朋友，但死了，朋友就忽然多起來了。
　　因為死人不能開口，所以瓜分死人的美名，死人也不介意。
　　「媽了個巴子的，死了就亂編排是吧。」
　　霍德關掉了電視，氣的不想看了。
　　也是在這個時候，霍德發現桌上有封信。
　　他瞄了一眼，頓時怔住。
　　朋友，霍德親啟。
　　這小子寫給自己的？
　　搞不懂你們文藝青年，有啥屁不能當面放，得塞信封裡？
　　霍德終歸是好奇，大咧咧的撕開了信封。
　　將信紙鋪開後，他開始閱讀信上的內容。
　　……
　　……
　　「霍德，我的朋友，當你看到這封信的時候，我得愉快的告訴你，我已經走了。」
　　「在我的人生裡，很少與蠢笨的人交流，尤其是懶人，但至少懶人沒什麼壞心思。」
　　「在垃圾場的日子，我不算開心，好在你是一個很自來熟的傢伙，有你在，讓我意識到了身為普通人，其實可以活得不那麼臃腫。」
　　「當然，如果可以，我還是希望你能夠學習，提升自己。不過沒關係，我就要走了，而且走之前，我會告訴你一些好消息。」
　　「好消息是，我的屋子歸你了，連帶著裡面所有的東西，以及……那台你一直想從我這順走的電視。」
　　「當然，我還給你留了五萬塊錢，其實我在這個世界，賺錢很容易，那些最容易的辦法，都寫在了刑法法典上。不過我之所以不留給你更多，是因為我很清楚你這個傢伙，錢多了，只會讓你產生某些變化。」
　　「依據我對這個世界人類的研究，人的收入一旦發生驟變，心態也會變化。會很膨脹。」
　　「就好像在我那個時代，人的實力如果過於強大，就會漠視其他生命。當然也有例外。」
　　「扯遠了，我願意稱呼你為朋友，這個詞我用在很多人身上，但基於我的特性，人們總是不相信我。」
　　「這一次沒有說謊，我將你視作朋友。我會對朋友說真話，所以接下來的內容，我不確定你聽完後，會不會有勇氣視我為朋友。」
　　「當你打開電視後，你會看到我的一個後輩死去的新聞，而這些年，這個後輩一直在被我教育。」
　　「哦，我習慣出謎題了，導致我說話總喜歡跳過一些階段，這個後輩叫白霧。」
　　「打開電視看看，想必現在很多人正在吃他的人血饅頭，此時的你，應該會很氣憤。」
　　霍德愣住了，聯想到之前這小子老是提到白霧，他竟然覺得有幾分可信度。
　　這個上了電視，屍體正在被人瓜分蠶食的英雄白霧，是這小子的後輩？
　　「小白的成長很快，最後一個案件，我低估了他，某種意義來說，我輕敵了，這也導致了我的失敗。」
　　「不過我的失敗，算是他的開始，這意味著他已經可以在一個維度更高，更複雜的世界裡如魚得水的生存。」
　　「這些年來，我與我的朋……嗯，不能叫朋友，我與我的合作夥伴，一直在觀察他。」
　　「我們制定了很多計劃，這些計劃因為小白的誕生，而被臨時更改過，變成了一個不怎麼穩定，但上限更高的計劃。」
　　「小白的死亡，算是這個計劃的正式開始。」
　　「說到這裡，你應該明白了吧？白霧是我殺的，在我電視櫃的抽屜裡，也有證據，因為殺死小白後，我在現場留了一張撲克牌。」
　　「那張撲克牌上，我刻意的沒有隱去我的指紋，而電視櫃下的撲克牌，會想向你證明，我說的都是真的。」
　　「是不是毛骨悚然了？害怕了？垃圾場裡我處理過不少屍體，這些我都對你說過，但你不信。」
　　「有時候我也很疑惑，人類很難分辨真假。就連小白也一樣。」
　　霍德雞皮疙瘩起來了。
　　「草……草草草草啊！」
　　回憶起以前這小子說，垃圾場是為了方便處理屍體時的表情，回憶起那種淡定……他忽然想要嘔吐。
　　「對了，我之所以跟你說這些，只是希望我的所作所為，能夠留下一點痕跡，假如……假如我失敗了，未來有人來到這裡，或許也能夠知道，曾經有人反抗過。」
　　「我猜你一定很困惑，用你的話說，就是反抗個卵蛋啊。」
　　「所以如果你現在離開，我也可以理解，但以我對你的理解，你應該還是會繼續看下去。」
　　「畢竟，五萬塊的線索藏在後面的內容裡，所以霍德，我接下來會告訴你一個故事。」


第一百九十五章：一個名叫黑桃十的孤獨之人
　　霍德是個窮老實人。
　　窮和老實不可分割，雖然是個莽撞人，但霍德也不敢做違法的事情。
　　所以那些不老實的生活，與貧窮的他無關。
　　五萬塊，對於霍德來說不是小數目。
　　聽那小子吹個牛，就能拿五萬塊，這好事兒能放過？
　　霍德繼續往下看。
　　「接下來的故事，是一個看似很虛幻卻無比真實的故事。」
　　「你有沒有想過，你生活的地方，其實一直很扭曲？垃圾場外的那座小鎮，就是一個扭曲的地方。」
　　「這整個世界都是正常的，但唯獨那座小鎮，不正常。陣眼所在的位置，看似一切普普通通，實際上卻藏著最為扭曲的東西。」
　　「就讓我們跳過解釋扭曲為何物的過程吧。作為外來者，我和我的合作夥伴白遠，也就是白霧的父親，從進入這個世界起，就感覺到力量在不斷流失。」
　　「或者也不是流失，而是不斷被封印住。但無論是哪一種，我們都在不可避免的變弱。」
　　「只有靠近那座小鎮的時候，這種封印才會減緩速度。所以可以確定的是，規則封印，在削弱我們的力量，規則本身，則在驅逐我們。」
　　「我做過不少實驗，但也只是能夠延緩死亡的腳步，卻無法阻止它的到來。」
　　「而白遠呢，他並不是很在意，為了找到一個讓魚能夠活下來的世界，他被老K送到了這裡。」
　　「這個地方的確不錯，魚身上的恐怖精神力被壓制了一部分，讓她免於因為精神力過於強大，而自我毀滅的悲劇。」
　　「但我和白遠就沒有那麼幸運了，我們要活下來，已然是不可能。」
　　「白遠那個傢伙，似乎對這個世界頗為感興趣，也完全不在意自己能夠活多久。」
　　「在白遠看來，死亡就是下一段旅途的開始，他甚至期待死亡之後的世界。」
　　「我們都會死。我還記得白遠對我說這句話的時候，幾乎是瞪大眼睛，盯著我說的，似乎想要看到我內心的恐懼，想要看看，我是不是後悔跟了進來。」
　　「我已經拿到了老K身上的東西，所以我能夠進入這個世界，但進入這個世界後，我卻無法離開這個世界……」
　　如果讀這封信的人，不是霍德，而是某個調查軍團標配人員，就能夠感受到黑桃十的焦慮。
　　他與白遠一道進入這個世界，也許目的是在於奪取白遠的能力。
　　也許是看中了白遠身上藏著的那條「魚」。
　　總之，黑桃十來到了這個世界。在這個世界裡，他和白遠就像是忽然降臨的超人。
　　因為這裡一切無比正常。彷彿某個死掉的高維文明，忽然出現在了繁盛的低維文明世界。
　　但很遺憾，爽文模板並沒有加載在二人身上。
　　有些地方，就像公園的椅子縫一樣，你的頭可以鑽進縫隙裡去，卻無法縮回來。
　　又或者吞燈泡，你可以吞進去，但你沒辦法吐出來。
　　黑桃十顯然被這個世界「卡住了」。
　　他得到了初代的時空力，能夠進入這個地方。卻因為規則壓制，力量被削弱，導致無法離開這個地方。
　　而規則本身，還在慢性的剝奪他和白遠的生命。
　　可關於死亡的態度，二人的想法截然不同。
　　「我一度陷入了沮喪，我很希望我那個從容的合作夥伴能夠給出解決辦法。」
　　「我希望他的從容，是因為一切盡在掌握。」
　　「我希望離開這裡，我只想回家，我熱愛那個扭曲的世界，那裡存在著許多有價值的，可以被我欺騙的目標。我相信憑藉著我的優勢，我有一天可以和那幾個怪物同台競技。」
　　「但是我回不去了。我雖然找到了小鎮，找到了緩解死亡的辦法，但當時的我，真的會死。」
　　霍德看的一頭霧水。
　　什麼回不去？這小子是以為自己穿越了嗎？
　　為了五萬塊錢，霍德還是繼續看了下去：
　　「沒有人可以拯救我們，白遠很殘酷的告訴了我一個真相。」
　　「就連我也以為是這樣，我們來到了一個排斥我們的世界，我們的身體開始出現各種病變徵兆，我們會逐漸死去。」
　　「可白遠很從容，我喜歡他身上的優雅，但我真希望能夠在這個傢伙的臉上看到一絲恐懼和慌亂，可是沒有。」
　　「這意味著他對死亡的態度，真的如同他所說的那樣——只是下一場旅途的開端。」
　　這句話其實是有很多人說過的，或者表達過類似的意思。
　　老K，白霧，黑桃十，他們都說過或者體會過這句話。
　　但這句話最早，卻是白遠所說。
　　「所以他真的死亡的時候，我問他，還會有下段旅途嗎？」
　　「他的表情很值得回味，白遠只是看著我，一個生，一個死，但其實相隔並不遙遠，甚至……生者死去，亡者歸來，也只是需要一個契機。」
　　「我不明白這句話的意思。」
　　黑桃十其實很少在別人面前表現出自己的困惑。
　　他更像是一個和白遠旗鼓相當，始終能夠玩弄他人於鼓掌間的人。
　　但黑桃十，真的很困惑。
　　因為白遠最終死了。
　　真真正正的死了。
　　這讓黑桃十感受到了無限的恐懼。哪怕黑桃十因為特殊的機緣。
　　哪怕在白遠還活著的時候，白遠和黑桃十都想到了辦法。
　　白遠的死亡，卻還是讓他忽然感到害怕。
　　「他最終還是死了。」
　　「我騙了很多人，但卻很少被人欺騙，我疑心白遠的死亡是一場騙局，他怎麼能死呢？他怎麼可以這麼普通的死去？他這樣的人，怎麼能夠死在病床上？」
　　「為了解開謎題，為了尋找生機，我們算是被上天眷顧了兩次。」
　　「第一次，是白霧的誕生，這個孩子的誕生，作為混血……他讓我們看到了希望。他不會死去，不會被世界排斥。甚至在白遠的折磨下，能夠承受魚那恐怖的精神力。」
　　「她的母親是這個無比正常的世界裡，最大的扭曲源頭之一。」
　　「他屬於外來者，也屬於這個世界。」
　　「也許我們會死，但也許我們能夠換一種方式，在他的身上永遠的活下去。」
　　「第二次被眷顧，其實也與白霧有關，那個看起來呆傻無比的店員，是另外一個扭曲源頭。」
　　「他恐怖的力量引發了時空的感應，與另一個世界的因果糾纏，讓未來的白霧，那個已經具備了不少強大能力的白霧，得以穿越時空。」
　　「在那個時候，我驚喜不已，因為我和白遠合作的騙局……騙過了未來的白霧！我能夠從他身上，得到強大的力量。」
　　「如果沒有未來的白霧，我和白遠也許會執行一個危險的計劃，也許我們會將一切告訴白霧，然後想辦法利用白霧的特殊性，逃離這個世界。相當於將一切押注在白霧身上。」
　　「我與白遠，還有白霧的母親，以及魚……我們會以特殊的方式——寄生在白霧的意識裡。」
　　「可現在不用這麼麻煩，未來白霧的到來，是一個我們都無法計算到的意外！一個帶著巨大好處的意外！」
　　霍德覺得有點繞。
　　他沒有看懂。
　　這小子不是殺了白霧嗎？
　　白霧在這個故事裡，是白遠的孩子，而白遠似乎是這小子的朋友……
　　未來的白霧穿越到了這個世界？
　　所以是未來的白遠，穿越時空，來到了這小子所在的世界，並且似乎給這小子帶來了某種助力？
　　但最後這小子殺死了白霧？殺的是哪個白霧？
　　見鬼，這都是什麼跟什麼？
　　「好怪哦，再看一眼。」
　　霍德在今天之前，絕對不相信這個和自己處理垃圾的小子，居然是一個有妄想症的精神病人。
　　「我的五萬塊不會是假的吧？」
　　他有些擔心，但還是繼續閱讀起來。
　　「時空的連貫性沒有打破，但不得不說，未來的白霧，簡直是一個寶藏！」
　　「他的能力遠不如我多，卻有著最為特殊的力量——扭曲。」
　　「這種至高的，超越規則的力量，讓我後來所有的計劃都被改變。簡而言之，因為白霧的存在，我可以免於死亡。」
　　「那個時候我甚至在想，老白這個傢伙，果然永遠都是有後手的，或許培育白霧，就是為了能夠讓白霧在未來，拯救我們。」
　　「但我似乎……高估了他。」
　　霍德無法感受到黑桃十的遺憾。
　　黑桃十留下這封信，寫到這裡的時候，仍舊帶著困惑。
　　白霧的到來只是偶然。這件事不在白遠的策劃中。
　　儘管一切變得順利起來，可當白遠徹底死去的時候，黑桃十才發現——
　　自己高估了白遠。
　　誠然，白遠培育了白霧，白遠也發現了小鎮的秘密。
　　但白霧能夠穿越時空，以未來身，來到自己兒時的小鎮，一切都與白遠無關。
　　「死亡只是下一場旅途的開始，可他沒有旅途了。兩次眷顧，沒有阻止他的死亡。」
　　「在他臨死之前，已然成年的白霧去探望過他。」
　　「在他臨死之前，我也去探望過他。」
　　「一個生，一個死，但其實相隔並不遙遠，甚至生者死去，亡者歸來，也只是需要一個契機。」
　　「也是在那個時候，他說了那些我以為會有深意，其實只是故弄玄虛的話語。」
　　「我希望白遠是藏著後手的，可他真的死了！這個混蛋，竟然就這麼乾淨利落的死了！」
　　向來看不懂這一切的霍德，卻忽然感受到了這小子的一種憤恨。
　　彷彿一個人將另一個人當做對手，當做唯一的朋友。
　　始終相信，某條道路上，自己不會是獨行者，一定有同樣資質的人，可以跟上自己的腳步。
　　但最終發現，報以期望的那個人……死掉了。
　　你以為他是你人生最重要的配角，你們有無數的對手戲要去演，可對方卻在一個頗為奇怪的地方，忽然領了盒飯，永遠散場，生死不見。
　　回憶著這一切的黑桃十，當時是咬牙切齒。
　　畢竟此時的黑桃十，是不知道另一個世界七百年後——白遠以一種特殊的方式活了下來。
　　但那也只是巧合，所以白遠的確是真正的死去了。
　　許久之後，黑桃十又笑了出來，所以信的最後，黑桃十寫道：
　　「我用了很久時間，具體十七分鐘零二十四秒，去緬懷他，去接受他的死亡。」
　　「這個人真是充滿了魅力，我討厭他，但我還想與他繼續合作繼續爭鬥。」
　　「好在我的人生早已翻開新的篇章，我已經做好了一切準備。」
　　「別看這一句話很短，但我很忙的。一邊要與白霧玩貓和老鼠的破案遊戲，算是磨他的性子，一邊要前往另一個世界，做各種準備工作。」
　　「是的，在未來的白霧穿越時空，來到了我面前後，我就已經……可以離開這個地方了。」
　　「通過欺騙未來的白霧，我得到了扭曲特性。這讓我在井世界，足以與扭曲呼應。」
　　「通過欺騙老K，我得到了時空力。這沒什麼好說的，我早就得到了。」
　　「通過欺騙未來白霧身邊的那個偽裝成意識體的女人，我得到了因果力。不過這也帶給了我不少煩惱。」
　　「不過無所謂，這個能力至少可以讓我規避掉很多錯誤的行為和選項。」
　　「再加上我此前所欺詐的那些人，霍德，雖然我的敵人很強大，我依舊沒有把握能夠戰勝他，但現在的我，同樣前所未有的強大。」
　　因果電話亭裡，那通足以讓白霧穿越的對話，改變了一切。
　　原本的計劃裡，黑桃十和白遠計劃通過「魚」的精神力，以意識體的方式，在白霧的意識深處得以永生。
　　他們相信，白霧是可以逃離這個地方的。
　　但後來因果電話亭的那通電話，引發了井世界白霧的穿越。
　　黑桃十提前遇到了未來的白霧，欺詐者得到了難以想像的豐厚報酬。
　　扭曲之力。
　　只有井四，阿爾法，白霧才領悟到的至高力量，如今黑桃十也擁有了。
　　再加上欺騙白霧時連帶欺騙的井六，以及早在進入原世界之前，就被欺騙過的老K，一個如高塔之主一般，集合了多種強大力量的超級人類誕生。
　　他當然無法與高塔之主媲美，但此時的黑桃十，已然將「K」的高度，拔到了新的高度。
　　也是這之後，黑桃十已經可以獨自離開源世界。
　　但因為因果之力，他看到的事物也更多。
　　這些事物給他造成了困擾。
　　因為這個世界原本的因果裡……他是不存在的，他和白遠都該死在源世界。
　　因為在白霧的冒險裡——黑桃十是個死人。
　　甚至在井六第一次見到白霧，給白霧的啟示裡，井六也認為黑桃十死了。
　　所以如果過早暴露自己，因果線就會發生巨大的變動。
　　這就是因果力的弊端，看到了卻不能改變。提前被劇透了，卻還得照著「已經變成了歷史的未來」演下去。
　　看清了這一切的黑桃十，試圖看到更深遠的因果，想要做出最正確的舉動。
　　可他……看不到，在窮極因果力之後，他只看到了一片金光。
　　因為高塔時代七百年後，他看到所有的因果線……都在一片刺目的金光裡被斬斷。
　　他當然不會知道——未來的高塔守衛戰裡，一個光頭的出現，將一切未來的因果截斷。
　　讓原本注定失敗的未來，有了新的變數。
　　所以對於黑桃十來說，無窮無盡的因果，有了窮盡。
　　盡頭便是高塔守衛戰，錢一心登場之時。
　　信箋到了這裡，也到了尾聲。
　　黑桃十最終做出了一個決定，讓他與初代有了近乎相同的命運：
　　「我發現我必須以一個死人的方式活著，蟄伏著。如此才能不擾亂因果。沒辦法，當你接受了來自未來之人的饋贈時，你就得明白，從時間那裡得到的因果，往往需要用時間還回去。」
　　「所以這七百年，我得處在一種死亡的狀態裡，我得避開一切因果。」
　　在錢一心發現了林銳的悲劇後，也是用類似的方法拯救了初代。
　　黃金一代的K，似乎都有相似命運。
　　黑桃十也選擇了這樣的做法。
　　只不過黑桃十不是被錢一心強制封印，所以相比起來——黑桃十的做法更有個人風格。
　　他當然不會安安心心的待上個七百年不動。
　　「我得死……但又不能完全死，這很麻煩霍德，我得讓我的死亡，成為一件別人口中的事實，尤其是白霧認定的事實。」
　　「甚至將來白霧能夠從某些地方確認我的死亡。」
　　「好在盛國的土地上，的確有這麼一個地方，可以讓人通過亡靈——見證我的死亡。」
　　「那個地方，叫黃泉島。」
　　時空力，因果力，生死力……
　　三種最為強大的本源力量，只有生死力黑桃十沒有得到。
　　所以黑桃十……對最後一種力量也動了心思。
　　生死之力雖然在周澤水身上，但黃泉島本身也有生死之力分支的擁有者。
　　白霧曾經兩次遇到了黑桃十的亡靈。
　　而亡靈也親口說過，他不是黑桃十的亡靈，他只是在模仿黑桃十的亡靈。
　　其中不乏提到了遺願之類的詞，目的就是讓人相信，他真的死了。
　　而能夠操控亡靈這一點來看……
　　黑桃十或許沒有，取得完整的生死之力，但至少已經掌控了一部分。
　　至此，最後一項力量補齊。
　　「更後面的事情還來不及發生，畢竟，現在的我，還是一個剛剛一槍崩了白霧的罪犯~好了，我的朋友，五萬塊藏在上次你送我的中秋月餅盒子裡，這個節日對我這樣的孤兒來說，其實很不友好。」
　　「但我很喜歡你送的禮物，所以這五萬塊，當作是一點心意。」
　　信的最後一句話，有些孤獨——
　　「我想送白遠禮物的，但是他的旅途，我沒有找到。」


第一百九十六章：機械與大海之歌
　　當高塔裡的怪物重臨人間，所有的命運都將匯入一處。
　　初代與追獵者，這些最為強大的人類，消除了彼此的隔閡，開始為封印扭曲之主做出準備。
　　井四與科學家們也彷彿回到了七百年前，無論是井四，還是燈林市的科學家們，似乎都已經不再困惑於未來，困惑於救世主的預言。
　　五九與最強大的惡墮們，開始四處搜集拼圖碎片，試圖解開碎片的秘密。也在為某場不確定的重逢做著準備。
　　井二內心澄澈，一路朝著燈林市走去，準備為人類的計劃，補齊關鍵之物，內心已然有了取捨與覺悟。
　　白霧深入井世界，試圖解開最終極的奧秘，讓起於井的一切，也終於井。
　　而蟄伏在因果之外，被七百年後那場耀眼金光所震懾的欺詐者……也終於在高塔再現人間，在世界意志消散之後，決定顯露出真身。
　　所有的英雄們都在以自己的方式，對抗扭曲。
　　時間一天天過去，他們終將殊途同歸。
　　……
　　……
　　黑霧已經徹底擴散。
　　往日裡各國軍隊駐守的黑霧邊緣，已然無法看到那些濃烈的黑霧。
　　不久之前，隨著井世界裡七罪的死亡，因為扭曲之主降臨，而大幅度提升的扭曲濃度，竟然瞬間消散。
　　無數區域幾乎成了正常區域，沒有極溫，沒有恐怖的怪物，沒有扭曲的規則。
　　那些遊蕩在外，早已變成了惡墮的人類，又一次恢復了人類之身。
　　曾經在逃往高塔，逃往桑切斯的路上，他們被人拋棄，或者因為種種原因沒有跟上進度，以至於變成了惡墮。
　　再後來，凱恩集團的首領——黑桃K與方塊K開始利用分裂體操縱他們。
　　大量的惡墮前往了兩個地方——原梅南的桑切斯，以及前往高塔所在地的必經之路，一個被稱作為惡墮之城的地方。
　　惡墮之城裡，惡墮們可以不斷融合，組成一個強大的個體。
　　這個地方孕育著無數邪惡，可以堪稱一個惡墮加工廠。
　　新一代的四個K中，方塊K便負責惡墮之城。
　　可他已然被融合劉暮之後的聶重山斬殺。
　　這個地方也再沒有蠱惑惡墮的聲音。
　　在七罪死亡後，被方塊K催化過規則的惡墮之城，也成了一座普通的城市廢墟。
　　再無惡墮到來，也沒有人類前往這裡。
　　而不久之前，隨著七罪死去，人類匯聚的另一個地方，被稱之為人類最後城市的桑切斯，也出現了預期之外的變化。
　　……
　　……
　　桑切斯城。
　　一座看起來光鮮，為人類提供生存空間，為人類帶來各種正常生活的城市。
　　甚至這裡的惡墮還會保護人類。
　　但這一切，都是如今凱恩集團製造的假象。
　　大量的惡墮在外圍囤積著，隨時準備進攻這裡。
　　而被包裝成英雄的惡墮們，則負責防禦這些惡墮。
　　兩邊都是凱恩集團的惡墮，一切只是演戲給人類看。
　　讓這些人類對那些「英雄惡墮」產生依賴，產生信任，最終慢慢轉變為臣服。
　　這個計劃一直有條不紊的進行著。
　　桑切斯外圍的惡墮們，可以說是凱恩集團，以及凱恩集團幕後的農場，最為龐大的一股兵力。
　　其規模甚至不亞於進攻高塔的那些惡墮。
　　遊蕩在外的惡墮，大多數被「指引」到了這裡。
　　農場禁地裡那些「分裂體」，成了掌控他們的道具。
　　如果說農場，是一座選拔優秀資質孩童，選拔未來掌管扭曲世界幹部的地方。
　　那麼桑切斯城，就是一個造血庫，其存在意義就在於不斷的為農場提供優秀的孩子。
　　或者——惡墮胚子。
　　井一身為扭曲之主的一部分，早已意識到人類雖然弱小，卻有著強大的潛能。
　　如今最大的敵人，可以說都是當年那幾個逃出去的人類造成。
　　雖然那樣黃金一代，七百年也不曾再有，但這七百年裡出現過的「K」們，都有著不錯的資質。
　　他相信，只要控制了桑切斯城，農場就能源源不斷培育出資質強大的孩子。
　　扭曲之主麾下的陣容，也會越來越強大。
　　所以桑切斯城，那些能夠生育的女人，會有大量的補償金，比起城市裡的流浪漢，她們過得衣食無憂。
　　值得一提的是，凱恩集團的這座生育中心，血庫，也有著扭曲的規則。
　　它能夠讓孕育的過程，大幅度減短。
　　儘管扭曲降臨霧外世界，時間不到兩年，但農場那邊，就像是「收割韭菜」一樣，時不時會送來一批孩子。
　　桑切斯城的各類電視節目裡，也會謳歌這些女性的偉大。
　　但事實上，只有她們最清楚……一旦失去了孕育的能力，她們就會被無情的拋棄。
　　很多次有人問到：
　　「我的孩子去了哪裡？」
　　回答有兩種，如果是孩子資質不錯的，回答的人會帶著微笑說道：
　　「您無需擔心，她去了樂土。那是至高無上的神聖之地，在那裡他會沒有任何煩惱，快樂的成長，將來有一天，說不定您會再見到她，她會成為這座城市的管理者。」
　　得到這樣回答的女性，大多會有些寬慰。
　　但這個世界，沒有母憑子貴。
　　等待著她們的，也不過是繼續待在這裡，無休止的為農場輸送孩子，直到不能生育為止。
　　畢竟凱恩集團以及凱恩集團幕後的農場眼裡，她們只是工具。
　　當然，還有另外一種情況，那就是生下來的孩子資質不怎麼好。
　　只能作為普通人存活，當出現這種情況的時候，桑切斯的負責人會說：
　　「她有著神聖的使命，你不需要擔心她，等到她長大之後，她也會和你一樣，成為一名為樂土提供新鮮血液的偉大人類。」
　　得到這種回答的女性，蠢笨一些的，也就是已經接受了命運，認為自己就是惡墮奴隸的女人，會像征性恐懼一下，然後陷入絕望。
　　而那些終於意識到了自己處境，看清了這座城市真面目的女人……會歇斯底里的反抗。
　　最終——因為負面情緒過重，成為了惡墮的一份子。
　　而一旦成為惡墮，大概率會變成非智慧種。
　　非智慧種的惡墮，往往沒有思考能力，只會根據本能行動。
　　這些惡墮會被來自農場禁地裡那些分裂體控制。
　　最終成為聚集在桑切斯城外的惡墮。
　　一切都在凱恩集團掌控中。
　　一切都在按照黑桃K預期的進行。
　　直到井世界裡，七罪死去。
　　全世界的扭曲濃度大幅度下降，甚至回到了那艘游輪撞破黑霧之初。
　　大量囤積在桑切斯城外的惡墮，再次變成了人類，一旦恢復了心智，他們就難以被支配。
　　雖然黑桃K相信，扭曲濃度還會再度提升，扭曲之主必然會解決一切試圖與扭曲為敵的人……
　　但這些天……他總覺得心神不寧。
　　隨著很多惡墮不斷變回人類，那些惡墮拯救人類的故事——也逐漸出現了漏洞。
　　……
　　……
　　這些天的經歷，被恐怖的精神力操控去攻打這座城市，殺害昔日的朋友夥伴，讓他們看清了桑切斯城的真相。
　　這是一座邪惡到了骨子裡的城市。
　　巨大的資本以丑為英雄，以強大的輿論和對資源的掌控，來慢慢洗腦人類。
　　英雄是假的。
　　偶像是假的。
　　希望是假的。
　　就連敵人也是假的。
　　他們在悲痛和絕望，在被拋棄和利用的絕境裡，成為了惡墮。
　　如今再度變回人類，卻也只能苟延殘喘的活著。
　　他們試圖去傳達真相，但也只是淺嘗輒止。
　　「我們能做什麼呢？是衝進去戳破那些和我們一樣可憐之人的幻想嗎？」
　　「是告訴他們，我們人類……不過是被怪物圈養的繁育工具嗎？」
　　「是對他們說，根本沒有希望，屬於人類的世界，早就結束了嗎？」
　　「是要以我們普通的軀體，對抗那些恐怖的怪物嗎？」
　　無數的絕望匯聚，讓桑切斯城外……有了一股極其龐大的負面情緒。
　　城外的人，在經歷了真相之後，絕望悲痛的活著。
　　他們得到了真相，卻無法反抗這樣的真相。
　　城內的人也是一樣，漸漸從那些悲憤咆哮著的城外的同類口中，聽到了一些言論。
　　這樣的言論，很快在桑切斯城散開。
　　可是他們能做什麼呢？
　　黑桃K雖然不喜歡被圈養的食物們知道自己命運，但是他很清楚，實力無比弱小的人類們——
　　就算知道了，又能怎麼辦呢？
　　局面變得糟糕了一些，但也只是一些。
　　他自信，扭曲還會再度降臨，扭曲之主終究會統治這個世界。
　　那些在城內城外惶恐不安的人……終究成不了氣候。
　　黑桃K是這麼想的。
　　此時此刻，他正準備聯絡農場。
　　在外，他是凱恩集團的首領，是這個城市的主人。
　　但對於農場，黑桃K也只是一個工具人。
　　如果工具人不能保證在七罪死後，扭曲大幅度消散的這個月，把各項KPI再度拉起來——
　　井一或許會考慮換一個人執掌桑切斯城。
　　而沒有用處的K，往往只有一個下場。
　　所以黑桃K此刻正在解釋，這個月沒有為農場帶來收益的原因。
　　扭曲濃度下降，規則消失，生育中心和血庫那邊，進度也就會變得很緩慢。
　　這些東西黑桃K得解釋，也需要讓井一明白，這座城市沒有失控，等到扭曲之主掃清一切障礙……桑切斯就能正常運轉。
　　至於那些人類，他信誓旦旦的保證，那些人類不會成為麻煩。
　　甚至無數人類聚集，龐大的負面情緒匯聚，會讓這些人類吸引來新的惡墮。局面很快就會被控制住。
　　「父親，人類會對惡墮產生恐懼，但當被惡墮救贖的時候，人類也會對惡墮產生依賴，甚至崇拜。」
　　忠心的黑桃K當然是將井一當做父親的。
　　方塊K死了，紅桃K溪雲子叛變……
　　而農場這七百年來，梅花K只有一個，那便是小魚姐董念魚。
　　所以等同於……如今的井一，也只有自己一個人可以用。
　　黑桃K相信，井一能夠理解自己。
　　他的計劃本也沒有錯。
　　如果這消息傳達到農場，井一也的確不會在意。
　　扭曲濃度消散，這種事情沒有辦法，井一當然不在意。
　　只要城市正常運作便好。
　　但問題——
　　最終出現在了人類那邊。
　　就在黑桃K準備將這些內容打印出來，準備帶著自己的計劃書前往農場的時候……
　　黑桃K的電腦上忽然出現了一段字。
　　就在最後的那段關於人類會崇拜惡墮的說法後面，忽然多出了一行字。
　　「你說的很對，不過我不需要人類的崇拜，我拯救他們，只是因為某個傢伙會希望我拯救他們。」
　　「現在，滾出我的城市。」
　　黑桃K看著這幾行字，猛然間停滯。
　　因為在這行字的後面，出現了一個署名——光矢俠。
　　而隨後，一個銀白色頭髮的虛幻形象，出現在了黑桃K的電腦前。
　　不僅僅是黑桃K的電腦前。
　　整個桑切斯城裡所有的電子屏幕上，都出現了那個銀白色頭髮、一臉漠然的少年。
　　那些寫在凱恩集團首領計劃書上的文字，也呈現在了桑切斯城裡，所有人的眼中。
　　一行行讓人發指的邪惡計劃，一句句讓人觸目驚心的對人類的調配……
　　以及關於惡墮和人類關係的真相，全部被無情的揭露。
　　黑桃K怔住。
　　凱恩大樓外，已經傳來了一些呼聲。
　　巨大的廣場裡曾經有一塊牌子，上面寫著扭曲永不降臨。
　　這座城市，曾經出現過兩個人，為人類帶來了巨大的希望。
　　白霧，零號。
　　人們沒有見過光矢俠，只是見過他的身影在天空中劃出一道道光影，只是見過那張奇怪的面具。
　　但人們見過零號，見過光矢俠的……虛擬形象。
　　就在這座城市，他曾經對人類許諾，扭曲永不降臨。
　　儘管隨著高塔出現，霧內區域也混亂不斷，零號消失過一陣子。
　　隨著白霧死亡，零號甚至對人類有過厭惡。
　　但最終，他還是選擇有始有終，決定拯救桑切斯城。
　　而這一切的契機，在於那艘方舟。
　　不久之前，桑切斯城外的人類匯聚，知曉了桑切斯城真相的人們，匯聚出龐大負面情緒。
　　而恰好從霧內海域返回的方舟，也感知到了那股情緒。
　　這一幕幕，像極了當年的食城海港。
　　城內城外的人都無比絕望。
　　而當年食城海港，登上方舟的人，和留在食城的人，也同樣如此。
　　如果可以，文灝希望七百年後，能夠幫助人類擺脫圍城的命運。
　　但天災人禍病魔，三名得力助手已經隨著惡墮化的五九，前往他處搜集末日拼圖碎片。
　　要打敗惡墮匯聚，且幕後是農場的桑切斯勢力，就必然得找一名援軍。
　　這名援軍，也很快有了人選。
　　……
　　……
　　此時此刻，天色忽然變得黯淡。
　　桑切斯城的上空，一座巨大的機械堡壘出現。
　　它遮天蔽日，彷彿科幻電影裡入侵人類世界的巨型飛行物。
　　在巨大機械堡壘的邊緣，銀髮的少年俯瞰著這座罪惡的城市。
　　眼神，宛若君臨天下。
　　而在桑切斯城外，這座遠離海岸線的城市……竟然傳來了潮汐之聲。
　　無比壯觀的一幕出現。
　　無窮無盡的海水席捲而來，彷彿被操控了一般，將這座見不到海的城市徹底圍住。
　　但無盡的海水沒有立刻將這座城市吞沒，大海彷彿一個睥睨眾生的巨人，以戲謔的眼神看著這座渺小的城市。
　　在大海無盡的波瀾之上，已然被海水染的有些鹹腥的風，將文灝的船長披風，吹的獵獵作響。
　　機械城首領，零號抵達。
　　方舟首領，文灝抵達。
　　兩個強大勢力的首領，彼此對視了一眼。
　　操控大海的力量……
　　零號發現，白霧身邊總是會有一些奇奇怪怪的強大存在。
　　在一個沒有海的城市，操控著足以淹沒城市的海水，這名方舟首領的實力，零號還是第一次領教。
　　但好在……
　　二人不是敵對，是聯手。
　　遮天蔽日的巨大機械堡壘，環繞在城市外百米的滔天巨浪。
　　無論是人與惡墮，在如此壯麗的景象之下，都感覺到了自己渺小與卑微。
　　凱恩大廈內，黑桃K搖著頭，不敢相信自己所看到的一切。
　　而所有的人類，都以為自己會在海水之下覆滅。
　　恐懼，絕望，瞬間被拉倒了一個新的高度。
　　但這樣的局面沒有持續多久，隨著零號的身影緩緩從天而降……
　　漸漸有人認出了零號。
　　零號的形象，就像是某個二次元的立繪，忽然變成了真人。
　　「光……光矢俠？」有人類喊出了那個消失已久的名字。
　　這個有些滑稽的，有些隨意的名字，其實在霧外世界的人們心裡，佔據了相當的地位。
　　「是他！是他啊！是光矢俠！他來救我們了！」
　　越來越多的人認出了零號。
　　當零號在所有巨大電子屏幕裡，將黑桃K的計劃公佈出來時，這些人美好的幻想……
　　最終被戳破。
　　殘酷的真相，讓人絕望無比。
　　而緊接著，神秘的飛行物降臨，伴隨著足以淹沒城市的巨大海潮……
　　彷彿世界末日，毀滅終將到來。
　　可隨著點子屏幕裡那個銀髮少年的虛幻形象……漸漸以真人的姿態出現在了人們視線中時……
　　所有人的心狂跳不已。
　　這個機械帝王，此刻更像是一個神明。
　　「扭曲，永不降臨！」
　　人們回憶起了當初機械降神之時的那句話，那種絕對的安全感，終於將積壓已久絕望恐懼給衝散！
　　天空之中，海浪將文灝送到了與零號一個高度。
　　文灝說道：
　　「我其實沒有想到……你會那麼爽快的答應，畢竟，據我從登船的人口中瞭解的，你好像不在乎人類。」
　　零號瞥了一眼文灝：
　　「但有人在乎。」
　　有人在乎，文灝笑了笑，感歎著白大哥的魅力。
　　「好，接下來，讓我們淨化這座城市吧。」


第一百九十七章：零號的二度降神
　　操控著無盡海水，將整座城市包圍的文灝，的確可以用淨化這個詞。
　　黑桃K看著隨時可能砸下來的無盡海水，回憶起城裡的部署，根本無計可施。
　　這已然不是他可以面對的敵人，他必須使用緊急裝置，向農場求援！
　　但黑桃K雖然遠不及黃金一代，卻也是當代農場的K級。
　　作為桑切斯城的主人，他在這座城市裡安插了無數的惡墮。
　　但比惡墮數量龐大十倍的，是人類。
　　「冷靜……冷靜……」
　　凱恩大廈內，黑桃十看見了無數歡呼的人類。
　　他們終於看到了希望。
　　意識到這座城，不過是屬於圈養人類的牧場之後，他們渴望離開，卻又害怕離開。
　　這個時候，如果有一個英雄出現，瞬間會讓所有人充滿安全感。
　　零號與文灝，就是這樣的英雄。
　　但英雄也有英雄的包袱。
　　在這座遠離海岸線的城市，看到了足以毀滅一切的無量大海，讓黑桃K恐懼對手的力量。
　　但當看到那些人類的時候，黑桃K忽然意識到……
　　這都是假象。
　　「無盡的大海可以吞沒一切，但就算你可以操控海水，又如何能夠保證大海吞沒城市的時候，不會傷及無辜！」
　　「這只是一把震懾我們的空彈槍！」
　　意識到這一點之後，黑桃K略微淡定了一些。
　　接下來，只要想辦法聯絡農場，只要等待「父親」的到來，什麼操控大海的怪物，什麼機械帝王，全部都將隕落於此。
　　凱恩集團大廈內，黑桃K試圖通過寄靈物品聯繫農場。
　　農場雖然處在特殊空間，但為了方便從血庫還有生育中心裡運輸嬰兒，已然建立了一條特殊的通道。
　　得到消息後，「父親」井一，可以在最短時間內趕到！
　　至於桑切斯城，只要有滿城的人質在，對方就絕對不敢使用大範圍的攻擊。
　　寄靈物品是一枚項墜，黑桃K自信這次絕對能夠解決危機。
　　但當他試圖擦拭項墜的時候——
　　「變數」來了。
　　……
　　……
　　數分鐘之前。
　　凱恩大廈外，桑切斯城上空。
　　傲立於海浪之上，被海潮送上了高空的文灝，抵達了天空中巨大的機械堡壘。
　　當看到堡壘之上，那浩瀚的，充滿了未來感的機械宮殿時，文灝忽然覺得自己的方舟不香了。
　　「我好像忽略了一件事，以前的敵人，都是大海翻湧之下，他們就被打得七零八落……」
　　「但這次似乎不行，我可以召來十倍的海水，卻沒辦法……讓它們淹沒下去。」
　　城市裡藏著無數惡墮，這些惡墮甚至有了編製，各司其職。
　　一部分負責巡邏警戒維持秩序。
　　一部分負責教育，給人類洗腦。
　　還有一部分負責成為偶像，佔據人們的碎片時間。
　　這裡儼然是惡墮的天堂。
　　因為每一個陰暗的角落裡，也許都會發生惡墮襲擊人類，攫取人類負面情緒的事件。
　　這些惡墮固然可惡，如果可以，文灝會想辦法將它們屠戮個乾淨。
　　可他做不到。
　　因為這座城市裡，比惡墮更多的，是人類。
　　如果一個個下去打，那己方最大的優勢就反而沒有了。
　　「怎麼辦？那麼多人，總不能跟著陪葬。」
　　零號斜視了一眼文灝，哪怕文灝是惡墮，他對文灝，也像是和大多數人類一樣，沒什麼感情。
　　大家只是合作。
　　「你以為我為什麼要帶來我的宮殿？」
　　機械的帝王目光落在了凱恩大廈，黑桃K所在的層級。
　　在文灝講述自己的難處之前，零號就已經開始採集數據。
　　他曾經給白霧的使徒升級，讓白霧能夠看到所有人的各種數據。
　　酒店開房記錄，信用卡使用狀況，在各個電子鏡頭下的私密行為……
　　使徒是零號的一件傑作，但對於零號自己來說，扭曲之下，他的機械構造遠比使徒強大無數倍。
　　當機械神殿懸掛在了桑切斯城上空的時候，零號就已經完成了數據採樣。
　　惡墮千奇百怪，但人類卻幾乎沒有差別。
　　尤其在這座城市，人類身上都會刻印下編號。
　　桑切斯城，就像是井世界的第二層一樣，所有人都在七大財團的控制下存活，看似美好，但一切通往更高層的路，已經被徹底堵死。
　　所有人身上都只是編號，刻意在模糊人這個概念。
　　一切東西物品化。
　　但這也讓零號搜集信息變得更方便。
　　文灝沒有聽懂這句話，只是略微窘迫地問道：
　　「我不知道啊，現在該怎麼……我靠！」
　　文灝的話還沒有說完，但站在巨大的機械堡壘邊緣，他看到了恐怖的一幕。
　　懸掛在城市上空的機械堡壘，驟然間火力全開。
　　彷彿一隻機械怪獸，在瞬間對這座城市發起攻擊。
　　成千上萬道恐怖的射線劃出一道道蜿蜒的軌跡，如同嗅到了獵物的獵犬，精準而致命的朝著下方的獵物撲咬！
　　文灝是猜到了這座巨大的機械堡壘，能夠在空中提驚人的火力資源。
　　機械帝王的行宮，當然是有著足以滅絕絕大多數惡墮的強大火力。
　　但他沒有想到的是，這些射線竟然還能精準制導。
　　看著數千道射線在追尋目標的過程裡，不斷蜿蜒曲折，文灝目瞪口呆。
　　地面上的惡墮，正在以極快的速度——一同死去。
　　也有惡墮具備一部分特殊的感應詞條，試圖避開射線，但那些射線就像是活物一樣……窮追不捨。
　　行走在街上的路人，只感覺到一股灼熱感從太陽穴處傳來，眼中彷彿一道火光閃過。
　　下一秒，他聽到了來自身後的惡墮巡邏隊的哀嚎。
　　那強大無比的怪物，就在瞬間被恐怖的射線擊穿。
　　那名路人摸著自己的太陽穴附近，猛然間感受到了恐怖。
　　他發誓，剛才那道射線距離自己大概只有幾毫米的距離。
　　這樣的事情在城市各個角落裡發生。
　　無數行人驚呼，恐懼與憤怒從心頭驟起。
　　但只是短暫的一瞬……
　　因為很快這些人發現，所謂的驚險，都是自己的想法。
　　在零號恐怖算力下，每一道射線都精準擊中了惡墮，也都完美避開了所有的人類。
　　無量的大海有浩瀚之力，卻無法落下。
　　零號的機械堡壘雖然相比之下略顯渺小，但讓文灝頭疼不已的問題，在零號看來根本連麻煩都算不上。
　　大量惡墮被強大的射線誅殺。
　　來自機械族頂尖武器商庫洛斯之眼首領的設計草稿，得到了機械之神的青睞，被零號召見，傳達到了機械神殿之中。
　　最終庫羅斯之眼的設計圖紙被改造成了強大的殺器。機械城內部的格局也有了不小變動。
　　此時此刻，正視圖聯絡農場的黑桃K，再次呆住。
　　這是什麼力量？
　　他怎麼也無法想像，那個一頭銀髮，儼然連生物都算不上的機械怪物，竟然可以瞬間精準控制上千上萬的射線！
　　這是何其恐怖的計算力？
　　大部分惡墮被消滅，但也有少部分精銳具備強大的戰力！
　　當確定了透頂的機械堡壘是「攻城的木馬」後，那些潛伏在桑切斯城，負責解決重大危機的頂尖戰力惡墮們，已然開始發起衝鋒！
　　一隻隻強大的惡墮，騰空而起。它們的速度與力量，甚至能夠超越那些恐怖的射線。
　　僅此一點，就能看到桑切斯城這座惡墮主宰的城市，惡墮們統治力的根源所在！
　　零號漠然的看著那些不斷靠近機械堡壘的惡墮，沒有說什麼話。
　　只是再次斜視了一眼文灝。
　　文灝感覺壓力很大。
　　他內心琢磨著：
　　「看來那幾個人類說的沒有錯啊……這個人雖然各方面對人類好，可全是看在白大哥面子上。」
　　「我能夠感覺到……他不是在假裝冷漠，而是真的很冷漠。糟糕，我得有所表現才行啊！」
　　平日裡面對一眾怪物船員也氣場滿格，面對洶湧海浪強大海獸也毫無懼色的文灝，忽然覺得這個半機械生命有點恐怖。
　　看著不斷逼近的惡墮，文灝說道：
　　「放著我來！」
　　機械堡壘懸空高度一千二百米，在怪物們即將靠近，離地面足夠遠的時候，操控大海的文灝，就再無顧忌！
　　他雙眼目光銳利起來。
　　整個人彷彿掌控大海的神明。
　　這些惡墮每一個都是強者中的強者，但就在它們距離機械堡壘只有三百米左右的時候……
　　海浪呼嘯的聲音傳來！
　　惡墮們的衝擊，相對於凝聚成雙臂的巨浪而言，是如此渺小！
　　足以將整座城市吞沒的無盡海水，在這一刻，成了巨大機械堡壘的左膀右臂！
　　當雙掌靠近時，所有衝擊機械堡壘的惡墮……忽然間感覺到它們已然沒有了退路！
　　左右兩側，由海浪凝聚而成的手掌正在合攏！它們無比巨大，幾乎看不見盡頭！
　　強大的惡墮們，這一刻彷彿在密室裡求生的人，不斷地奔湧向一個缺口，卻發現四面的牆正在不斷收縮擠壓，牆上還佈滿了細密的尖刺。
　　海浪與海浪撞擊的聲音響起。
　　水是至柔之物，但大海的憤怒，可以從來沒有人敢小覷。
　　當兩股巨大海浪相撞時……那些強悍的惡墮，已然冉渺小的蚊子一樣……被拍碎了身軀，少量的血液，甚至無法讓如此大量的海水浮現出一絲猩紅。
　　黑桃K瘋狂的擦拭著項墜，卻沒有得到任何回應。
　　零號看向文灝：
　　「還不賴。」
　　「哈哈哈……」文灝竟然有些不好意思。
　　被零號誇讚，讓他覺得頗為意外。
　　不過他忽然覺得，桑切斯城雖然惡墮很多，但面對自己與零號，這些惡墮的實力太不夠看了。
　　他忽然有些失望。
　　零號倒是沒有失望，他只是皺起眉頭。
　　「不對勁。」
　　「怎麼了？說起來，為什麼不殺死大廈裡那個？」
　　零號早已做過戰前調查，桑切斯城如今的配置，桑切斯城的首腦，他全部清楚。
　　文灝雖然知道的不詳細，但也很清楚一點，凱恩集團大廈裡，住著桑切斯城最為重要的高層之一。
　　要徹底解放是桑切斯城，讓人類有一個真正的末世港灣，那就得除掉裡面的人。
　　可零號沒有這麼做。
　　零號依舊站在機械堡壘邊緣，滅殺這座城市的大多數惡墮，他甚至不需要動一下。
　　作為極少數跨越了井字級門檻的存在，零號很清楚，自己的實力相對於那些尚未邁過那一步的惡墮而言，已然是神。
　　所以對於這場戰鬥，零號根本沒有將桑切斯城本身的惡墮，哪怕是黑桃K放在眼裡。
　　「我不殺他，是給他時間。讓他聯繫桑切斯城的幕後。」
　　零號難得的解釋了一番。
　　文灝知道，戰鬥就該速戰速決，讓對方援軍支援不及。
　　零號居然會刻意的給對手時間？
　　他略作思索說道：
　　「你是想連同農場一併解決？你瘋了……就算你實力強大，但那裡面的怪物，也不是你能對付的。」
　　關於幾個井字級，關於農場，文灝也從其他渠道瞭解到了一些。
　　零號的確有著打敗井字級的戰績，還不止一次。
　　但一和五，可是截然不同的。
　　零號說道：
　　「你仔細想想，援軍會因為沒有及時抵達，就放棄這座城市嗎？我們從一開始，就無法救下桑切斯城。」
　　文灝一愣。
　　他細細思索，的確如此。
　　圈養人類，顯然對農場是一個大計劃，這個計劃不容破壞。
　　如果有必要，井一會親自守護這裡。
　　「他的確有在求援，這也說明，農場與這裡存在著某條通道。」
　　黑桃K的一舉一動，零號哪怕和他相隔甚遠，也能看得一清二楚。
　　但現在，零號看到了黑桃K有些驚慌的表情。
　　「所以他求援了嗎？」
　　「求援了，但是農場並沒有回應。」
　　零號眉頭皺得更深。
　　文灝說道：
　　「那不是好事嗎？也許我們拿不下這座城市，但至少可以帶走一部分人，那個井字級的怪物沒有出現的話，我們就有時間救走這裡的人。」
　　文灝的話沒有說錯，零號帶來機械堡壘，其實也是為了能夠帶走一部分人類。
　　佔據桑切斯城，不在他原本的計劃裡，能做到的，也就是救人的同時，盡可能多殺一些惡墮。
　　現在黑桃K的反應很奇怪，似乎那枚寄靈的吊墜，沒有給予回應。
　　來自農場那邊的幕後者，並沒有與黑桃十建立聯繫。
　　文灝看著零號思索著什麼，忽然明白過來了：
　　「這裡很重要，但一個重要的地方，不該連這座城市的首腦，都無法聯繫農場。」
　　「是的。」
　　當文灝表現出了一些思考能力後，零號語氣也沒有那麼漠然。
　　「假如我是井字級的怪物，我大費周章建立了這座城市，圈養人類，如今這座城市被人偷襲，我會不救麼？」文灝開始自問自答：
　　「我不會。但現在你看到的畫面，是對方求援無果……這就意味著，這意味對方無法救援，正在被某件事拖著。」
　　「而且這件事——比桑切斯城還重要。」
　　零號點點頭，認同了這番分析。
　　他忽然有一種預感，前不久扭曲濃度大幅度降低，但這一切，只是暴風雨到來之前的寧靜。
　　此刻的井一，或許正在做某件比桑切斯城更重要無數倍的事情。
　　這對於人類而言，未必是一件好事。
　　他多多少少也知道了一些，各個人類都在用自己的方式努力對抗降臨的扭曲之主。
　　但扭曲之主……不會坐以待斃。
　　「殺了他吧。他已經沒有價值了。」零號指向凱恩大廈。


第一百九十八章：他是我的過去亦是我的未來
　　黑桃K終於是沒有等來援軍。
　　凝聚為手臂的海水，將凱恩大廈如同一顆幼苗「拔出」。
　　大地震顫，一棟十數萬噸的大樓，在大海的力量下，被輕鬆的沖刷上高空。
　　隨後……不斷裂解。
　　凱恩大廈的倒塌，預示著凱恩集團的毀滅。
　　也預示著桑切斯城將會迎來新的時代。
　　看著無數人歡呼不已，城內與城外的絕望，消散了許多。
　　文灝感覺到，負面情緒正在肉眼可見的散去。
　　「扭曲大幅度降低的那天，我的船員裡有人變成了人類，你說，我們還會有變成人類的一天嗎？」
　　文灝並不知道，這個問題問到雷區。
　　儘管白遠賦予了零號一些新的記憶，但在打敗井五後，過往的真實記憶也並未清楚。
　　回憶起小時候被各種拆解，回憶起自己在身為「人類」時經歷的種種，零號沒有回答這個問題。
　　他也早過了那種能夠被人用回憶破防的狀態，但心情總歸會有細微變化：
　　「我們只是合作關係，不是能夠聊天的關係。」
　　凱恩大廈破碎在大海之中，就像水下的爆炸會比地面上的爆炸要安靜很多一樣。
　　這座大廈的拆解，無聲無息，文灝臊眉耷眼的，頗有一種對不起我又把天聊死的感覺。
　　但同時也更佩服白霧。
　　「離譜，怎麼會有人能夠和他相談甚歡的？我只感覺我時常因為不夠高冷而和他格格不入。」
　　文灝的畫風，和零號在某一刻很接近。
　　當機械堡壘降臨，零號漠然俯瞰這座城市的時候，文灝也平靜的看著海面之下的桑切斯城。
　　但一開口，二人的畫風就瞬間有了差別。
　　零號雖然轉身離去，但並沒有離開桑切斯城。
　　機械堡壘懸浮在桑切斯城上空，接下來，是真正的對這座城市的機械改造。
　　桑切斯城迎來解放。
　　但未來或許這裡會變成更慘烈的地獄也未可知。
　　零號有一種感覺，高塔守衛戰的落幕，只是一場更大規模戰鬥的開始。
　　而這場戰鬥，已然不遠。
　　……
　　……
　　未知區域。
　　猩紅的血月照耀著荒野，黎又與阿爾法在荒野中前行。
　　火山口，沉舟底部，因果電話亭的因果深處。此前的冒險裡，阿爾法逐漸找回了自己的軀體。
　　黎又明顯感覺得到，原本就無比強大的怪物……還在不斷變強。
　　這種強大已然超乎了她的想像。
　　「你還缺什麼？我看你好像已經完整了。」
　　「還缺兩樣東西。」
　　「是什麼？」
　　「這無數年來，我對外界並無感知，我需要記憶。」
　　阿爾法已然完整，所有軀體被收回，現在的他，已經擁有了最強盛時期的狀態。
　　如今所缺的，便是這些年來的記憶。
　　但這份記憶，並不是問題。
　　因為「記憶」正在荒野深處等他。
　　黎又還想詢問阿爾法，第二個欠缺的是什麼時，卻感受到了另外一股與阿爾法很相似的氣息。
　　血月之下，紅色霧氣裡，白大褂被照上了一層猩紅。
　　井一的眼神，並沒有狂熱信徒那般崇敬。
　　他站在血色之中，看起來很遠，但下一秒就出現在了黎又與阿爾法的身邊。
　　黎又沒有見過井一。
　　只是井一身上散發的氣息，和阿爾法太相似了。
　　井一看了一眼黎又，瞬間明白了：
　　「萬相之力的扭曲化……但看來她對您並無幫助？」
　　阿爾法淡然一笑：
　　「所性無趣，帶只寵物罷了。」
　　黎又很不喜歡這種感覺，這倆人明明在聊自己，但自己並無參與感，彷彿兩個人在決定一件物品該不該被丟掉一樣。
　　但很顯然，即便是受傷的井一，仍然比黎又強大太多。至於阿爾法更不必多說。
　　阿爾法起初留著黎又，是因為黎又身上有著萬相之力。
　　這種力量在序列裡，排名第十。
　　但可塑性極強，在阿爾法眼裡，是掌握秩序力量的關鍵。
　　只是很可惜，黎又身上的萬相之力，對他並無幫助。
　　他欠缺的，終究還是時回與萬相法身。
　　不過一路旅途無趣，帶著一隻貓，充當調劑罷了。
　　井一也很快明白了一切，不再多言：
　　「我看到了一個劫數。這個劫數原本不存在，但最近忽然出現了。」
　　阿爾法不以為意，或者說他看的更遠：
　　「因果難以窺測，有很多藏在因果背後的人，在默默推動因果。」
　　井一能理解，就好像這些年，他和井六的對決也是一樣。
　　相互規避，相互糾纏。
　　最終否極泰來。
　　看起來誰也沒有在七百年裡做出什麼大事。
　　但事實上二人卻交鋒了無數次。
　　不過除掉井六，就不代表這個世界沒有人可以規避因果和利用因果。
　　「從世界意志的降臨開始，未來就不再是一層不變，就算是我，也無法看到那場劫數的盡頭。」
　　阿爾發始終很平靜。
　　井一說道：
　　「但您有把握。」
　　那場劫數，代表著不久後的一場大戰。井一也窺探過。
　　以至於在井二抵達農場的時候，他留不住井二。
　　原本被世界意志重創，恢復的傷勢，也因為想要強探因果，而又一次惡化。
　　最終，井一和井六一樣，被反噬了。
　　可即便如此，還是無法看到盡頭的東西。
　　阿爾法點點頭：
　　「我有把握。」
　　「那我便沒有遺憾了。」
　　井二曾經說過，他們的結局是一樣的。
　　井二會死，井一也會失去自己的意志，回歸到阿爾法。
　　他便是阿爾法在外界的「記憶」。
　　井一已經做好了捨身的覺悟。
　　這個在阿爾法走出高塔之前，最強大最邪惡的扭曲追隨者，已經準備好獻身於扭曲。
　　阿爾法卻搖了搖頭：
　　「我一直以來，都希望有一個同行者，井一，你做的很好。」
　　「雖然你是我的分裂體，但已然有了自己的靈魂，你我並不相同。」
　　黎又聽懂了二人的對話，這似乎是一場「回收」。
　　井一來自於阿爾法，最終會回歸阿爾法。
　　但阿爾法卻沒有這麼做。
　　在井一眼裡，他看到了自己的犧牲，看到了自己將一切奉獻給扭曲。
　　井二知曉這一點，井二也有了對抗扭曲的覺悟，要麼作為陣眼，永遠的困在某個世界，然後慢慢變成一個傻子……
　　要麼戰死。
　　所以井二認為，自己和大哥是一個結局。
　　可阿爾法沒有這麼做，井一是他被封印期間感知外界的一枚棋子。
　　「回收」井一，就能夠得到所有記憶。
　　但見到井一之後，阿爾法有了別的打算。
　　也許井一能夠在即將到來的劫數里，起到至關重要的作用。
　　同時，通過改變自己的一個念頭，讓井一明白了一件事——不要迷信因果。
　　因為到了他們這個層次，事物的軌跡已然難以預測。
　　所謂的因果，隨手改變。
　　於是井一的命運，發生了劇變。
　　看到了井一被因果之力所困惑，阿爾法忽然想到了曾經的「好友」。
　　「有那麼一些年，我也因為掌控因果，看到了許多事情，但最終我發現，我看到的未來，和等待我的未來，有很多不一樣的地方。」
　　「我曾經以為我會和他一起探索井，我們會慢慢讓其擴大，讓被稱之為宇宙的東西，充滿無數變化。」
　　「但很可惜，那個未來終究是假的。所以所謂因果，並不重要，他只是一個參考，告訴我們事件可以這樣變化，但未必一定會這樣變化。」
　　過分依賴因果之力，就會陷入和井六一樣的困境。
　　井一本就明白這一點，他也很少認為因果之力所看到的，就絕對是真相。
　　但這還是第一次，他遇到了看不穿的因果。
　　那場大戰……彷彿一切的盡頭。
　　這讓井一困惑，也因為困惑，而有了執念。
　　此刻阿爾法的一個隨意舉動，讓井一執念消除。
　　井一說道：
　　「您似乎很懷念故人？」
　　在阿爾法漫長的人生裡，他信奉扭曲，曾經也被無數人崇拜過。
　　那些信徒跪拜在地，歌頌井的偉大，卻不讓他有一絲成就感。
　　他最有成就感的日子，是曾經和高塔之主一起研究扭曲的日子。
　　那個時候，就連高塔之主，也認為井是世界的救贖。
　　族中的天才和瘋子，上個文明最耀眼和最黑暗的兩個人聯手的經歷很有趣。
　　但也只能是經歷。
　　對於阿爾法來說，高塔之主這樣的人，活在自己的記憶裡，就無限好。
　　但若出現在現實裡，那就一定要想辦法除掉。
　　「走吧，我們去取回最後一樣東西。想必即將到來的那場對決裡，有一些你的故人。」
　　井一笑了笑，是的，在歸於扭曲之前，自己還有未盡之事。
　　……
　　……
　　燈林市，大戰在即。
　　白晝裡，眾人不斷地演練模擬，以井四為敵人，進行模擬戰。
　　而到了夜裡，科學家們也在不斷研究圖紙。
　　追獵者與尹鶴，則在不斷練習萬相所吸收的力量。
　　面對即將到來的大戰，他們沒有任何膽怯，卻也沒有任何信心。
　　燈林市北郊。
　　在北郊路上，有一座教堂。
　　七百年來，教堂的彩窗已經破碎不堪，教堂內部豎立的十字架也已經歪斜。
　　擺放在台下的木椅，全部腐壞。
　　這麼一個殘破的教堂裡，初代平靜的站在已然歪斜的十字架下。
　　腳下，是一地的針管。
　　「真平靜啊……」
　　「簡直就像是洶湧翻滾的大海，忽然間徹底風平浪靜，彷彿站在了鏡面上。」
　　情緒陷入了無比的平靜之中，初代此刻就感覺自己的識海裡沒有任何波瀾。
　　他甚至去刻意的回憶起一些悲愴的往事。
　　與白遠的分別，對小魚乾說出再見的謊言，被井四重創……
　　以及托付林銳時空力時……那種滄桑與疲倦感。
　　但都無法讓他內心有一絲波動。
　　調查軍團的出塔必備物品，遭遇情緒巨大波動時的緊急求生裝置——情緒穩定劑，在注入之後，初代發現至少在這五分鐘裡，一切曾經難受的往事，都無法給自己帶來觸動。
　　但五分鐘的時間……很短暫。
　　當他數到兩百的時候，由於注射的試劑過多，情緒的反噬已經開始了。
　　憤怒，悲傷，恐懼。
　　像是三種最為純粹的基色，然後渲染出五顏六色的種種情緒出來。
　　在短暫的平靜之後……
　　識海翻滾起洶湧的浪潮，似乎要將整個世界吞沒！
　　在塔外調查，很少有調查軍團的人使用這樣的東西。
　　大家都不是拚命派，遇到困難想的第一件事，就是啟動返回輪盤回去。
　　只要極少數情況，會需要先抑制住情緒。
　　這是極為危險的試劑，一旦在塔外使用，就有可能讓自己變成惡墮。
　　但惡墮化，是屬於人類的。
　　作為半惡墮，不會有這樣的情況。
　　人類在極端情緒下會惡墮化。
　　半惡墮則是會在極端情緒下——爆發融合病。
　　融合病就像是一種將情緒衝擊具象為某種力量擴張的病。
　　當初江依米得知林銳身死，無盡的厄運之力爆發，讓井五被困住了想當長的時間。
　　在初代的一生裡，初代幾乎沒有過情緒爆發的時候。
　　活得越久，見識的越多，經歷越豐富，一個人面對事情就越鎮靜。
　　初代也是這樣的人。
　　所以他需要一些外力。
　　在巨大情緒將初代吞沒之前……恐怖的時空力開始爆發。
　　這個瞬間，遠在燈林市市中心科技大廈內的人，都感受到了強大的能量波動。
　　井四猛然正睜開雙眼。
　　追獵者與尹鶴似乎感受到了發動萬相法身時特有的能量波動。
　　而許衛則感受到了前所未有的時空逆流。
　　作為時回的擁有者，許衛已然強大到能夠看到「時間」。
　　北郊傳來的巨大響動，讓所有燈林市的人都驚愕不已。
　　「這種時空力爆發……是老K？」
　　許衛忽然想到了什麼。
　　就在完成萬相法身授予儀式的那天，他記得初代和兩名萬相法身的擁有者談過一場話。
　　「僅僅是我們幾個還不夠，要封印他……我們還需要幫手。」
　　「但是具備時空力的人……太罕有了，而且追獵者的儀式，也不是隨時都可以進行的，我們去哪裡找來一個具備時空力的人？」
　　「我認識一個人……他是我的弟子，以及」
　　「以及什麼？你還有弟子？」
　　許衛當時聽到這裡，還挺感興趣。
　　但初代當時只是點點頭，沒有繼續說下去了。
　　追獵者曾經用萬相法身創造出分身去狩獵其他扭曲生物。
　　得知了這一點後，初代的腦海裡就有了大膽的想法。
　　他首先讓眾人意識到了阿爾法的恐怖，也毫無保留的分享了自己的能力。
　　由此，初代獲得了兩名追獵者——亦即如今存活的所有追獵者的認可。
　　因此，追獵者的「儀式」可以發動。
　　他將成為第三個追獵者。
　　而得到了萬相法身之前，初代與許衛不斷的交流，就是想要掌握許衛一般的時空回溯能力。
　　間接的，初代算是得到了阿爾法需求的力量——萬相法身與時回。
　　只是阿爾法是試圖用這兩股力量，參悟秩序。
　　而初代……則是另有所圖。
　　洶湧猛烈的情緒反噬，這些情緒讓融合病徹底爆發。
　　強大的時空力失控的瞬間，初代以最後的理智……將這些天不斷演練的成果展現！
　　他不斷練習時回，以本源之力，練得堪比序列本身，為的便是將腦海裡一個瘋狂的想法實現！
　　而融合病，只是他打破現實與虛妄之間障壁的一種工具！
　　萬相法身，時空回溯，再加上融合病失控瞬間帶來的巨大力量——
　　那間被失控的時空弄得歪七扭八，彷彿空間開始折疊起來的教堂裡……
　　初代的身邊，猛然間多了一道身影。
　　「我認識一個人……他是我的弟子，以及……」
　　數日前的那句話其實還有後半句沒有說——
　　「他是我的過去，亦是我的未來。」
　　銜尾之蛇的環已然被錢一心解開，但曾經努力的英雄，不止有當下的自己。
　　還有過去的自己，未來的自己。
　　在得知了自己真正的經歷之後，初代忽然有些感慨。
　　我和林銳，到底誰才是誰的過去，誰才是誰的未來呢？
　　他理不清，索性便將那個環……斷成兩份。
　　教堂的另一側，融合病下，時空回溯之下的萬相之身——站在了初代的身邊。
　　「歡迎回來，百川市的英雄。」


第一百九十九章：兩代同框
　　當時間閉環的時候，就很難說哪一段時間是在起點，哪一段時間是在終點。
　　我是他的過去，亦是他的未來。
　　老K與林銳之間，便是這樣的關係。
　　時間回溯，能夠讓自己回到某個特定的時間點。
　　本質上來說，老K與林銳，其實是一具身體。
　　所以當林銳震驚的看著沒有面具，只有屍斑的老K時，他滿臉不解。
　　初代笑著戴上面具，開始解開自己的謎題：
　　「要做到讓兩個時代，兩種截然不同的我同時出現，我只見過小魚乾的本體能做到這一點，她龐大的精神力隨時可以扭曲現實，製造出性格各異，卻能力相似的分裂體。」
　　「我不行，那不是我擅長的領域。」
　　林銳已然認出了那個人。
　　「此時的你，到底是什麼時候的你，或者說是什麼時候的我，我也不清楚。」
　　「但是啊，有一點我很確定，那就是你與我，互為對方的過去，或者未來，這就讓時間閉環，成為了一個圓，所以時間只要不斷回溯，我相信終有一個時間點你……」
　　「我會成為你！」
　　「而時空回溯，回溯到自己不記得的狀態是一件很難做到的事情，所以我才想著……要不要利用融合病。」
　　初代一口氣說了很多，但現在的林銳，實在是過於……茫然。
　　「師……師父？」
　　還不知道一切的林銳，自然是將初代當做老師。
　　此時的他，始終認為那個戴面具的英雄，是一個與自己無關，只是具備師徒緣分的人。
　　他沒想到自己睜開眼，居然會看到師父。
　　「師父？哈哈哈哈哈哈哈……」
　　初代發出招牌式的誇張大笑，笑的林銳滿臉懵。
　　笑了許久之後，他忽然想起了二人第一次見面時的對話。
　　「雖然經歷了疲倦的旅途，但好在……我們再次相遇！」
　　林銳輕輕拍了拍自己的臉，有些恍惚地說道：
　　「這到底是怎麼回事？我記得我好像睡了一覺……我看到了我以前的同學……我想起來了，我死了……」
　　初代摸著自己下巴，頗為得意地說道：
　　「是嘛？看來融合病狀態下，我對時間的回溯還是蠻精準的，這麼看來，我已經徹底通過源力量，做到了序列的精準程度。」
　　林銳還是不解。
　　初代開始慢慢解釋：
　　「融合病可以讓我突破到一個新的高度，但這種做法也很危險，因為融合病一旦發作，可能會失控。」
　　「只是我還是很想試試……如果你就是我，我就是你，那麼理論上來說，時回是可以讓我回到『你』的狀態。」
　　林銳還沒有聽懂。
　　自然也沒有察覺到，初代其實已經展現出了強大到讓人驚歎的天賦。
　　不久之前，他甚至不如許衛，遠無法做到許衛那般精準。
　　但此時此刻，恐怕就連許衛也未必能夠做到這一點。
　　尤其是大量情緒淹沒自己的一瞬間，在理智被摧毀之前，在融合病發作的瞬間……讓自己和法身都回溯到特定的狀態……
　　這需要的，簡直就是對時空力最為精準的把握。
　　甚至……超越了時回。
　　就好比書本上教的是某個公式，而試卷上考的，則是這個公式的變種運用。
　　顯然，初代完美的舉一反三，交了一份驚人的答卷。
　　「首先得有兩個我……這麼說你明白麼？」
　　明白個鬼啊！林銳心裡這麼說著，但還是點點頭。
　　「但我又沒辦法分裂，所以就只能打起萬相法身的主意。明白麼？」
　　明白個蛋啊！林銳還是點頭。
　　「這就很麻煩，要讓那兩個傢伙決定對一個沾染了扭曲的半惡墮授予儀式，就必須讓他們對我感到敬畏，好在……我似乎是一個很討人喜歡的人啊，哈哈哈哈哈哈……明白麼？」
　　算了無所謂了，點頭就對了，林銳假裝聽懂，一直點頭。
　　「做好這一切之後，就得練習時間回溯，讓我能夠回到『你』的狀態。」
　　「我學會了這一點，我的法身，自然也學會了這一點。明白麼？」
　　師父你開心就好，不用問我明不明白的……林銳還沒有聽出關鍵。
　　只是下意識的記住了這些內容，初代則還在解釋：
　　「但能不能突破極限，讓我回到一個不屬於我記憶裡的狀態，我也不確定，所以我試著讓自己進入融合病狀態，也就是情緒波動劇烈的狀態。」
　　「這是很危險的事情，我是真的沒有把握，畢竟這種事情沒有人做過，我和你……也極為特殊。」
　　「但是嘛……」
　　「啊哈！沒想到一發入魂啊！哈哈哈哈哈……一切就如同老白說的一樣，我們要對未來報以荒誕的想像力，我想像力可還豐富？我執行力可還算強？」
　　初代誇張的笑著，顯得頗為得意。他也的確有資格得意，因為他做到了一件幾乎瘋狂的事情。
　　林銳的誇張笑容，就是學的老K，此刻看著那個原以為再也見不到的老K，林銳眼眶濕潤。
　　這一切或許是個夢？但如果可以……這個夢能不能晚點醒來？
　　初代似乎知道了林銳在想什麼，他沒在意，因為林銳此時還很懵。
　　而且林銳……還沒有注意到那個最為關鍵的點。
　　所以初代繼續說道：
　　「也不知道我的行為，算不算雙倍加班？接下來我們要是死了，那算不算死兩次？對付大魔王的過程，算不算未來與過去，同框奮戰？」
　　「總之，小子……做得不錯，我沒有辜負你的意願，你也沒有辜負我的傳承！」
　　「但我們還有未完成的事情。現在，我不再是未來，你也不再是過去，現在的我們……只有現在。」
　　初代拍了拍林銳的肩膀，這拗口的話有些晦澀，但林銳的腦子轉的很快。
　　也因為快，所以他將那些不斷讓他點頭的話，給串了起來。
　　其中一個關鍵的意思，他終於捕捉到：
　　「等等……我忽然反應過來，您前面好像提到了一些東西……」
　　林銳抬起頭，瞪大眼睛看著初代：
　　「您的過去……是我？」
　　笑臉面具上的笑容沒有任何變化，但初代的眼神卻閃著銳利的光：
　　「這可不好說，我的過去可能是你，也可能我的未來才是你。分不清楚的……不過我們誕生的原點，確實是你。」
　　林銳整個人一震。
　　無比巨大的信息量在他腦海裡炸裂開。
　　當得知白霧其實不是真正的面具英雄時，林銳內心就想過，也許有一天，白大哥會與真正的面具英雄相遇。
　　也許有一天……接過面具傳承的自己，也會與其相遇。
　　但他從來沒有想過——
　　一切的源頭其實是自己。
　　初代也在這個時候，將答案揭曉：
　　「當你死去的時候，負面情緒與死亡的危機，讓你回溯到了嬰兒狀態，同時……也跨越了時空。」
　　「我不知道我為何出現在了農場，但後來從井四那裡得知你與他交手後，我猜測一切也許不是巧合。」
　　「我即是你，你即是我。」
　　林銳震驚不已，儘管方才就猜到了一些，卻還是在親耳聽到這句話的時候，被震撼到。
　　原來我就是我最崇拜的那個人？
　　「我就是……面具英雄？」
　　「面具英雄麼？嗯……你一直是啊。」初代意有所指。
　　林銳興奮的顫抖起來。
　　不久之前，他在一個名為死亡的迷宮裡找不到出口……如今，終於走出了迷宮，卻又經歷了無比夢幻的一幕。
　　這是我拯救百川市的功德福利嗎？
　　這是什麼天堂嗎？
　　扭曲的世界可不是天堂，甚至是很多人的地獄，但林銳現在的心情……可以說非常的精彩。
　　自己夢寐以求想要繼承其風采的那個人——其實就是另一個時間線的自己！
　　這實在是……
　　「這實在是太棒了啊！師父！」
　　就在初代準備分析各種因果，分析自己為何會出現在農場，是否有井六推動，以及殺死林銳時，井四是否有意挽救這一切的種種因素時……
　　林銳忽然抓住了初代的肩膀，興奮的像個活了七百年的孩子：
　　「太棒了！太棒了！這簡直不能更贊啊！原來死亡……真的可以換來新的旅途！」
　　猛然聽到了一句故友的話，讓初代恍惚了一瞬間：
　　「哈哈哈哈，這的確很棒。接下來，我會慢慢講述這些天發生的一切。」
　　林銳興奮不已。
　　初代看著林銳身上那種溢出的少年氣，猛然發現……
　　原來不同環境長大，真的會截然不同。
　　他們雖然是同一個人，但卻因為兩段不同的成長經歷。性格截然不同。
　　一個是出生於扭曲降臨之初，高塔時代到來之前的食城。
　　林銳的過往，是熱血漫畫的渴望，對平凡生活的順從，是喜歡卻愛而不得的單戀與卑微。
　　初代則殘酷許多，無論是「父親」井一，還是好友白遠，乃至自身，都是充滿了扭曲。
　　他們一個由秩序走向扭曲，一個從扭曲中誕生去追逐秩序。
　　這樣的二人，竟是一體。
　　初代笑了起來：
　　「我是你崇拜的那個英雄，但你也有我曾經奢求過的經歷，我們這樣的人，是同一個人，真是不錯啊。」
　　這句話他笑著說的，卻讓林銳覺得有些鼻酸。
　　「在你死後，發生了很多事情，我會慢慢講給你聽。」
　　初代開始一字一句的講述起過往的事情。
　　為了這一天的到來，他也在百川市與江依米詢問過很多。
　　白霧飲下井水，江依米執念爆發，井四聽進了遺言，終於救下百川市……
　　再到後來，高塔發生變革，霧外區域出現，高塔再臨，扭曲之主解除封印……
　　以及那個曾經被白霧和林銳聯手救下的光頭佬迎來人生最高光的一刻……
　　所有故事，初代仔仔細細的講給了林銳聽。
　　林銳有感動，也有遺憾，偶爾也會驚歎事情的變化。
　　「那個光頭……那麼厲害啊？時空閉環這種事情居然可以打破……」
　　「是啊，他很厲害，如果不是他，我不會出現在這裡，那麼我們也無法相遇。」
　　「但是好可惜……他居然就這麼死了。」
　　「確實可惜，也許……扭曲之主氣數未盡吧。」
　　回憶起錢一心，雖然被錢一心封禁了七百年，但初代內心並無半點埋怨。
　　「再後來，我出現了，我取回了藏在小魚乾那裡的……關於啟示的記憶，原本想要留給後輩去做的事情，不過既然現在我還活著，自然得我自己來做。」
　　「於是後來我召集了這些人，我們很快會前往最後的戰場。」
　　初代的語氣變得凝重起來，講述完了所有的事情後，他平靜而認真的看著林銳，然後說出了一句很突兀的話。
　　「小子，至今日起，你是你，我是我。」
　　林銳先是一愣，隨即明白了這句話的意思，他認真的點點頭：
　　「好……至今日起，你是你，我是我。」
　　曾經如銜尾蛇一般閉環的二人，如今已然成為了兩個不同個體。
　　玩弄時空的人，也在七百年的時光裡，在閉環的無涯裡，付出了代價。
　　至今日起……
　　「環」碎裂為兩半。
　　「我嘗試做出這些事情，除了我認為你不該死去，更重要的是，即將到來的決戰，我需要更多擁有時空力的人。」
　　終於接收了一切的林銳也有了覺悟。
　　我即是你的喜悅，很快散去，在林銳心裡，那個「初代面具英雄」，終究不是自己。
　　他感激自己的過去，或者說自己的未來是一個真正的英雄，但他不會認為那一切殊榮，屬於自己。
　　「我已經是死過一次的人……死亡對我來說，已經沒有那麼可怕。如果可以，我願意為這個世界再死一次。」
　　「哈哈哈哈哈哈哈……不愧是我……的弟子！」
　　初代發出爽朗的笑聲。
　　在有一陣子，一切都會結束。
　　要麼那個期盼已久的世界會到來，要麼自己再次歸於死亡。
　　如今見到了另一個時間線的「自己」，也算了卻一樁心願。
　　但人生，總歸是有些遺憾的。
　　打敗阿爾法的可能性不高，可初代還是幻想過那個沒有扭曲的世界……
　　真到了那一天，小魚乾可以走出記憶宮殿，可白遠呢？
　　白遠該是再也見不到了。
　　想到這裡，初代忽然有些難過。
　　林銳也在這一刻，想到了白霧。就好像上個時代，所有人的心裡都有白遠，而這個時代，所有人的心裡，也都有白霧。
　　「師父，前輩他……現在到底怎麼樣了？」


第二百章：情
　　林銳與初代的重逢，互為過去未來的人生，在此徹底分開，算是初代為江依米，為林銳留下的禮物。
　　也是為白霧留下的禮物。
　　錢一心曾經說過，會讓白霧在前行的道路上看到故人。
　　這個故人，可不僅僅是初代。
　　此時聽林銳提起白霧，初代說道：
　　「前不久全世界範圍扭曲濃度大幅度下降，大量惡墮變回人類，我猜這與白霧有關。」
　　「我認為打敗扭曲之主的辦法，是沿用高塔之主的方法，將其封印。但白霧也許嘗試的，是另外一種辦法。」
　　「我不知道白霧現在怎麼樣了，可我相信，他不會有事，他是老白的兒子，他一定能夠做出改變局面的事。」
　　說完後初代拍了拍林銳的肩膀：
　　「你可以前去百川市看一看。」
　　林銳知曉大戰在即，便準備拒絕，想著應該抓緊時間演練封印大陣。
　　不過初代看出了他的想法：
　　「我們可能會死，不要讓你上一次死前的遺憾，延續到下一次死亡。」
　　「而且啊……扭曲之主應該會搜集完全部軀體才可能面對我們，幫助我從閉環中解脫的世界意志……那個光頭說過，他做了一些舉措。」
　　「他會在因果電話亭裡，埋下一些線索，這些線索不可能瞞得住扭曲之主，所以其實也只是一種策略，目的就是讓對方找到線索，然後讓對方相信……一場看不見因果的浩劫將至。」
　　「剛剛從高塔裡掙脫不久，按照光頭的推測，扭曲之主會搜集全部殘軀之後，那場大戰才會到來，戰場……」
　　「就在燈林市。」
　　林銳一頓：「就在這座城市？為什麼？」
　　初代開始講述自己從農場裡的啟示，以及光頭錢一心處的啟示所結合的消息：
　　「因為扭曲之主的『心』，藏在這座城市。與人類的構造不同，上一個高維文明的人，沒有心也可以活，但沒有心的話，就很容易能夠將其靈魂從軀體時中分離出來。」
　　「當年高塔之主與扭曲之主大戰了很多年，因為扭曲之主擁有不朽之軀，始終無法獲勝。」
　　「不朽過於強大，哪怕是規則封印，也無法抹除不朽的特性。」
　　「所以高塔之主才會想到，跳過不朽，只戰勝扭曲之主。將其魂與軀體剝離。」
　　「他不需要戰勝不朽，只需要在短暫的時間裡，將扭曲之主的心臟取走。」
　　「上一個高維文明，他們的構造和我們截然不同，一旦心臟脫離軀體，雖然不會靈魂與身軀立馬分離，但心臟確實是縫合身體與靈魂的關鍵。」
　　「而要取回心臟，就必須先有一個完整的軀體。於是心臟雖然極為重要，但在取回順序上……是最後一個。」
　　「所以心臟所在的位置，就是最後的戰場。扭曲之主不願意重蹈覆轍，自然得確保自己是最強大的狀態。」
　　說到這裡，初代略作停頓後說道：
　　「還有一些時間，去離別吧，去釋懷吧，不僅僅是百川市的丫頭，還有曾經殺死你的人。」
　　林銳其實已經感覺到了。
　　在初代這股強大的氣息之上，還有一個極為恐怖的存在。
　　井四。
　　回憶起井四，那種強大到讓人絕望的壓迫感，讓林銳至今覺得有些不寒而慄。
　　好在從初代的話語上來看，似乎井四已經……變成了戰友。
　　林銳站起身，朝著初代點了點頭。
　　即將到來的生死之戰，沒有人知道結果。
　　阿爾法也看不透因果，所以只能按照最為穩健的辦法去搜集軀體，讓自己以最強大的姿態出現。
　　這也給其餘人帶來了時間。
　　屬於暴風雨降臨之前，最後的寧靜。
　　……
　　……
　　百川市。
　　前不久的百川市，因為末日拼圖碎片搜集分隊的緣故，得到了淨化。
　　而隨著七罪死去，百川市周圍也變得更加正常化。
　　這座廢棄已久的城市，如今百廢待興，當高塔的那群人來到了這裡之後，也參與起了重建的工作，進度也加快不少。
　　雖然這裡不像桑切斯城那麼完整，但這裡卻是人類真正能夠生存的地方。
　　不過人類嘛，總是免不了「沾光」一說。
　　在如今這個時代，高塔裡那些富豪們，貧民們，因為高塔的變革，又因為離開高塔，身份早已重置。
　　所有人都是一個起點。
　　可也有人例外。
　　那些因為白霧，因為謝英傑，因為宴自在而沾光的人也不少。
　　有時候人們吐槽生而平淡，也許是平等的，但此後的人生，卻因為種種選擇和站隊，能夠讓自己獲得不一樣的境地。
　　比如……劉橙子。
　　底層少女劉橙子，如今在即將寸土寸金的百川市黃金地段有了一家屬於自己的服裝店。
　　將來的日子……大概會很好過。
　　自打沈殊月和曲栗去尋找井二之後，回農場的路上，曲栗便算是完成了任務，她辭別了沈殊月，回到了百川市。
　　回到百川市之後，栗子告訴劉橙子，小月亮的初心從來沒有變過。
　　三姐妹雖然無法相聚，但心卻重新走到了一起。
　　這自然是好事。
　　百川市的人都感覺到，似乎有一場足以影響全世界的大事件會發生，大家雖然在平靜的忙碌著，可看著那些強大的百川市守衛者們不斷調離，都預感到會有大事。
　　在這種背景下，所有好事，都變得彌足珍貴。
　　就好像今日，始終鬱鬱寡歡，始終讓自己處在忙碌之中，始終不敢接近他人，害怕傳染他人厄運的那個女孩子……
　　見到了一個不可能再見到的人。
　　劉橙子發誓，她撩過太多男人，演技已臻化境。
　　可以說那雙眼只要含情脈脈的看著一個男人，那個男人只要不是白霧，就該會動情的。
　　但江依米望向林銳的眼神，卻還是讓劉橙子無比動容。
　　那是只有真正交付真心時才會有的樣子……
　　江依米擁抱住林銳，將內心真實的想法傾訴。
　　「原來那個只有黑貓陪伴的女孩子，也會有這麼溫柔動人的一瞬間……」
　　劉橙子不知道林銳和江依米，或者說面具怪人和江依米之間的往事。
　　但她能夠猜到，江依米一定是見到了一個……可能永遠見不到的人，才會有那麼強烈的情緒。
　　劉橙子看著校園裡相擁的二人，明明所有人都知道……這個世界已經徹底變了，也許未來二字都是奢望……
　　卻還是覺得，這個瞬間真美好。
　　也在那個瞬間，劉橙子聽到了那個耳朵缺了一角的少年，說出了無比動人的話：
　　「生離和死別，其實都是常態，對我這樣的人來說，尤為如此……但死亡是下一段旅途的開始，而不管在哪個旅途裡，江依米，我都會想盡辦法去見你。」
　　七百年的歲月裡，有生離有死別，有似曾相識的初次相遇，也有恍然大悟的久別重逢。
　　遠處瞥見這一幕的劉橙子，笑著離開。
　　看見那些美好的瞬間，總是會讓她感到高興。
　　但莫名有些孤獨。
　　於是劉橙子準備去找宴玖，散播一下焦慮。
　　……
　　……
　　找宴玖散播焦慮，這是一件聽起來很不地道的事情。
　　但宴玖最近的變化其實很大。作為昔日宴自在與白霧關係突破的重要媒介，宴玖的地位一直很高。
　　大家都很擔心，這個小姑娘因為感受不到喜悅，會不會無法在負面情緒極為危險的世界裡生存。
　　但他們也忽略了一件事，越是無法感受到喜悅，便越渴求喜悅。
　　越是容易被負面情緒吞沒，便越想著保持平靜。
　　家裡人不喜歡，但還是會喜歡家裡的人。
　　被安排去了精神病院，那就和精神病院裡的人做朋友。
　　被一個瘋子綁架，那便與這個瘋子成為朋友。
　　她看起來很柔弱，看起來是一個只能被關在高塔第三層精神病院那堵厚牆之下的花朵……
　　但事實上，宴玖一直在努力適應環境。
　　外人眼裡是她對生活妥協，實則是她從未放棄生活。
　　這樣的宴玖，其實心態比絕大多數人要好。
　　也是這樣的人，才會做出讓人瞠目結舌的「悔婚」。
　　在百川市守衛戰之後，宴玖和小丑成了朋友。
　　發出假笑，讓周圍人跟著笑的小丑，有著極為恐怖的能力。
　　這絕對是一個危險分子，沒有人敢接近小丑。
　　可是宴玖敢。
　　她能夠感受到，小丑先生內心深處，想要別人獲得笑容的心。
　　作為一個不會笑的女孩子，雖然她的假笑越來越自然，彷彿能夠真正的開心快樂了……卻依舊，和小丑天然不對付。
　　可就是這樣的宴玖，卻成了唯一能夠理解小丑的人。
　　為了讓小丑安心，宴玖也不斷對著鏡子練習笑容。
　　從來沒有任何喜悅感的她，在努力的學習著讓自己看起來更像是一個正常人。
　　她在不斷改變自己，想要等到有人回來的時候，以最好最正常的樣子去迎接。
　　以至於在很多人眼裡，宴玖已經變得開朗活潑。
　　一個人演戲演的久了，演的連自己都信了的時候，周圍的人當然也不會懷疑。
　　以前是劉橙子安慰宴玖，如今就變成了劉橙子遇到不開心的事情時，宴玖安慰劉橙子。
　　所以心生孤獨感的劉橙子，找到了宴玖。
　　二人就在那棟曾經被白霧探索過的怪談公寓大樓裡。
　　這個地方如今住了不少人，那些恐怖的怪談早已經消失。
　　宴玖很喜歡這裡，總覺得這裡有著一種當初在精神病院時的鬧熱氛圍。
　　她時常縮在樓梯口裡，蹲坐著，然後聽男男女女聊生活，聊那些柴米油鹽醬醋茶的事情。
　　劉橙子找到宴玖的時候，宴玖就在做這樣的事情。
　　劉橙子以為遇到了什麼好玩的事情，結果只是聽到男人和女人在吵架。
　　女人想要一個孩子。
　　男人不同意，說這樣的世界裡，生個小孩下來怎麼養啊？
　　女人覺得，生活就是這樣啊，雖然大家都在扭曲的環境裡，可是大家也都在適應扭曲啊。
　　最後男人表示，害怕照顧不好孩子，害怕將來百川市發生變故，害怕這個隨時可能被奇怪規則污染的世界……會讓女人有了孩子以後，變得擔驚受怕。
　　原本吵架的兩個人，最終抱在一起相互安慰。
　　陽光照進樓道裡，和著滿是煙火氣的夫妻對白……
　　讓宴玖露出了笑容。
　　她覺得現在應該是很美好的，自己應該很高興。
　　劉橙子也在想，小姑娘也許已經變得正常了吧？
　　她本來因為看見林銳和江依米，心生了些許孤獨，但這個時候，劉橙子心裡有些暖。
　　她喜歡這樣的宴玖。
　　她覺得現在的宴玖，魅力無限，那個不會笑的女孩子，一旦學會了笑，簡直是人間絕色。
　　「來，給姐姐貼一下。」
　　劉橙子挽著宴玖的小胳膊，宴玖說道：
　　「怎麼了啊橙子姐？」
　　「也沒怎麼……就是感覺，好像會有什麼大事降臨，也許我們的生活，會變得更好，但也許會變得前所未有的糟糕。」
　　劉橙子到底是有些失落的。
　　她雖然不參與對抗扭曲，但在這個世界生存，總歸是知道一些事情。
　　聶重上，顧海林，宴自在，謝行知，這些高手一個個離開，都預示著會有大事發生。
　　這座避難所，有很多溫馨的一幕，一切也都在慢慢變好。
　　「我就是害怕……大家好不容易的擁有的一切，都會在瞬間蕩然無存。」
　　「我終於找到了我的好姐妹啦，就連那個總是躲著人的江依米，都遇到了讓她能擁抱的人……」
　　「還有還有，你看住在這裡的這些人，他們雖然害怕扭曲，但是卻也開始考慮起延續高塔裡的生活了。」
　　「一切都在變好，我好怕……忽然世界又變了。」
　　宴玖聽出了橙子姐的恐慌，她腦袋靠著橙子的腦袋，做出了那種小女生相互安慰時的相依動作：
　　手則像妹妹安慰姐姐一樣，輕輕拍著橙子的肩膀：
　　「橙子姐姐，不會有事的，我相信大家一定會越來越好的。」
　　她依舊帶著笑容，笑的璀璨明媚。
　　橙子說道：
　　「你不害怕嗎？要知道七百年前，人類被趕進高塔時，經歷可慘烈了。」
　　宴玖搖了搖頭：
　　「我喜歡現在的陽光，不冷不熱，不刺眼。但如果有一天它變得毒辣刺眼，那也沒關係。」
　　「我也喜歡現在的生活，一切井然有序，大家都忙碌充實，不擔心災難降臨，可就算災難降臨，那也沒關係」
　　「我喜歡所有人都能夠對我露出笑容，都能夠喜歡我的世界……但就算大家不喜歡我了，那也沒有關係。」
　　「秩序的生活我很喜歡，但如果扭曲降臨，那也沒有關係。」
　　真是樂觀的話……
　　劉橙子原以為說著這番話的宴玖，該是和之前一樣，笑的明媚燦爛的……
　　但當她聽到輕微的啜泣聲時，轉過頭，猛然間看到了宴玖眼淚沾濕臉龐。
　　這個瞬間，那個開朗的宴玖彷彿消失了，久違的悲傷忽然間將宴玖圍繞。
　　劉橙子這才發現……真正需要安慰的人，從來不是自己……而言眼前的小姑娘。
　　「只要有白霧在，生活變成怎麼樣，我都沒有關係的，可是他到底在哪裡啊……」
　　樂觀開朗偽裝久了，橙子都快忘記了宴玖其實是一個很苦命的小姑娘。
　　她喜歡這棟公寓，其實不全是因為這裡可以聽到很多煙火氣十足，卻又甜蜜的對白。
　　更多的，是因為這裡白霧曾經來過。
　　江依米都等來了林銳，可宴玖呢……
　　所有人都對白霧的存活與否，持以一個消極的態度。
　　偏偏是這樣的環境下，宴玖還在假裝樂觀的活著。
　　想到林銳對江依米說的那句話，劉橙子輕輕擦去宴玖的眼淚：
　　「小玖，他會回來的！不管他在經歷怎麼樣的旅途，他一定會再出現在你面的！」


第二百零一章：悟
　　井世界，第五層，逆塔。
　　暴君擺弄著白霧打造出的那些破銅爛鐵，看著一旁睡大覺的白霧……覺得頗為奇怪。
　　白霧哈欠連天，眼袋都有了，熬夜熬的。
　　這是白霧看完高塔之主手書消息後的第五天。
　　在所有人都在思念他，所有人為了迎戰扭曲之主而有所準備的時候……
　　白霧在不斷的研究七罪武器。
　　第一天，他開始照著圖紙設計。
　　他手裡已經有了傲慢和貪婪，所以工程量不大，只剩下五件物品。
　　而逆塔上層，有足夠多的原材料，這還不是隨隨便便？
　　白霧是這麼覺得的，所以打開的圖紙的瞬間，傻眼了。
　　要傾注情緒和扭曲，將不同的情緒按照不同配比來配製……
　　這讓白霧一愣，這是在煉丹嗎？
　　還有成分配比？
　　情緒提煉？
　　他完全無法理解，雖然懷疑這一切是暴君這個翻譯的鍋，但他沒有證據。
　　不過暴君也不會在這種事情開玩笑。
　　於是接下來的第二三四天，白霧一直在琢磨這個事情。
　　但他琢磨不出所以然來。
　　現在是第五天，說來很奇怪，如今的白霧，已然是井四和阿爾法之下的獨一檔。
　　但他的體力卻消耗的異常快。
　　確切來說，不是體力，而是精力。
　　當凝視那些圖紙的時候，白霧就感覺到疲倦無比。
　　那些晦澀的文字，沒有任何批注，眼裡的普雷爾之眼，也無法呈現出備註。
　　但它們的確在白霧的腦海裡，形成了某種極為初始的萌芽印象。
　　他看的越是久，萌芽的東西就生長的越快。
　　第五天，白霧扛不住了，呼呼睡去。
　　他做了一個夢。
　　夢裡面自己不再有軀體，而是變成了一股意志。
　　世界在他眼裡，就是他的影子。
　　這個夢讓白霧有些困惑，但夢中那種玄妙的感覺，讓白霧又有些貪戀。
　　暴君呢，在這些天頗為無聊，負責給白霧搬運材料，負責冶煉。
　　白霧倒是真的按照自己想法，去試著做一些兵器，但都是破爛。
　　偶爾有一些帶有特殊能力的武器，也離七宗罪差了很遠。
　　白霧很不舒服，覺得這樣太慢了。
　　但他並不知道，當年的高塔之主，製造七罪武器，用時單位按年來算。
　　他看不懂歸看不懂，可腦海裡，卻已經有了一些概念。
　　第六天清晨，白霧醒來後，發現身體縈繞著某種淡黃色的氣息。
　　赤紅色的代表憤怒，藍色代表悲傷，紫色代表恐懼。
　　在這之前，白霧可以同時掌控幾種情緒，可以同時在戰鬥中，用出兩種或兩種以上的力量。
　　但現在……多出了第四種。
　　他覺得自己現在很焦慮。
　　於是將其定義為焦慮。
　　「這或許是三種情緒開始相互融合的結果？」
　　因為母親的緣故，白霧對情緒的感知極為敏銳。
　　短短的幾天時間，他竟然能夠做到簡單的融合。
　　只是這是無意識的行為，就像是有人隨手畫畫，在紙上亂塗鴉，然後竟然畫的頗有抽像藝術感。
　　第六天……創作失敗。
　　雖然略微有一些進步，但就連白霧自己都不知道怎麼做到的。
　　第六天夜裡，白霧看不下去圖紙了，凝視那些圖紙，發現瞌睡慾望越來越濃烈。
　　簡直跟唐景要對自己降神一樣。
　　於是白霧決定看看序列協議。
　　序列協議同樣是極為複雜的東西。
　　但或許是因為七罪圖紙看多了的緣故，他現在覺得序列協議竟然有一種奇特的美感……
　　不再是完全看不懂。
　　其實前幾天就有了這種感覺，但隱約間，白霧認為這種感覺在加深。
　　第八天夜晚。
　　白霧打造出了第一個真正按照自己心意寄靈物品。
　　他在下午的時候，太過犯困，睡著了。
　　下午的那個夢裡，白霧彷彿看到了源力量線條的流動。
　　聽到了情緒交織的樂章。
　　他的雙耳與雙眼，都彷彿能夠感知到更高維度的東西。
　　於是晚上……白霧開始照著嫉妒大劍設計武器。
　　可想而知，設計失敗了……
　　他做出了一把大劍，但這把大劍，卻具備了一個寄靈能力——
　　逆傷。
　　揮舞大劍，不會對人造成傷害，反而會造成某種治療效果。
　　看起來很離譜，可只要用得好，說不定也有奇效。
　　但這把武器，被白霧當做垃圾處理了。
　　「情緒配比不對……一定是哪裡出了問題。」
　　「說起來，這就是寄靈的本質麼？我忽然想起來，當初腕表寄靈的時候……普雷爾之眼說了一句話，說是它不甘於寂寞。」
　　「這是在暗示，其實寄靈，算是物品本身的情緒反饋麼？」
　　「扭曲的世界裡，死物也會有情緒反饋？不對……」
　　「寄靈的規則，是必須貼近人類。所以極有可能，這種情緒反饋，是來自於人……」
　　「當時但我，不想隊長死在航班上，也不想自己每次都是被拯救那一個……」
　　「不過這東西應該多少看點運氣……」
　　「有點意思。」
　　第九天。
　　在前一天基礎上，白霧略微有了進步。
　　他做出了好幾件和七罪無關的寄靈物品。
　　雖然隱約掌握到了關鍵，但白霧發現，自己能夠做出來這種物品，主要還是因為材質……
　　逆塔裡儲存的那些黑色方錐物質，似乎特別容易與人類情緒產生反應。
　　而現實世界裡就不一樣了。
　　所以某種意義來說，自己也不算掌握了能讓物品百分百寄靈的辦法。
　　就好像十天的時候，白霧拿出了他心心唸唸的鍋……
　　但鍋，他無從下手。
　　現在的白霧，其鍛造能力，已經在黑金島昔日的幹部鐵匠之上。
　　他製造的道具，已經具備了一些實戰功能。
　　但即便如此……還是沒有辦法讓鍋寄靈。
　　「真是難受啊，對著這狗東西浪費了一天時間。」
　　彌足珍貴的一天時間，全部花在了如何讓鍋寄靈這件事上。
　　最後的結果可想而知……
　　這口鍋，它就是不寄靈。
　　第十一天，白霧心思繼續回到了鍛造七罪和序列協議上。
　　側重於序列協議，因為這一天，白霧發現了很有趣的現象。
　　再次翻看井四的序列協議……白霧發現自己好像能夠看懂一些了。
　　因果，生死，時空，精神力……
　　這些能力彷彿有了各自的顏色，在組成一些雖然不懂含義，但頗具美感的圖案。
　　這些圖案如同古代的陣法一樣複雜，卻具備一種數學上的幾何美感。
　　此時的白霧，眼裡看到的序列協議，已經和第一次看到時完全不同。
　　「真有趣。」
　　白霧精神了些。
　　他試著去擾動序列協議裡，呈現在眼裡的那些顏色。
　　但稍微去觸碰，就感覺到它們原本頗具美感的排布，被徹底打亂。
　　白霧有些遺憾，只能關上序列協議，等後面在看。
　　而關於鍛造七罪上，他也有了新的突破。
　　上一次鍛造出了能夠製造負傷害的武器，但之所以報廢掉，是因為數值有問題。
　　這一次，他可以試著讓數值變得更符合預期。
　　也就是「技能等級」提高了。
　　做出這把武器後，白霧覺得離打造七罪還是很遙遠，但似乎……有了希望。
　　他此前可從來沒有想過，原來自己還能鍛造神兵。
　　要知道在這之前，只有阿爾法和高塔之主能做到。
　　第十三天。
　　平平無奇的一天。這一天白霧沒有任何突破。
　　彷彿陷入了某種困境裡。
　　但一旁不斷閱讀各種典籍解悶的暴君，發現了一件事。
　　白霧睡的越來越少。
　　換言之，白霧看圖紙，精神力消耗越來越少，又或者是白霧的精神力總量在越來越高。
　　暴君很詫異，第一天的白霧，看了幾分鐘就開始打哈欠。
　　以至於暴君覺得，當時的白霧要是想要製作七罪，恐怕得耗費數十年……
　　那個時候的人間，怕早已是扭曲的煉獄。
　　但現在的白霧，竟然可以看一整宿。
　　這意味著白霧的精神力正在以恐怖的速度提升。
　　或者說白霧對精神力的把控，正在以恐怖的速度提升。
　　這才第幾天啊？
　　暴君震撼於白霧的成長，白霧自己都察覺不到。
　　現在的白霧無比專注。
　　什麼扭曲之戰，什麼戰友摯友，什麼世界浩劫……
　　都漸漸不在他腦海裡佔有位置。
　　這個世界很少有白霧需要專注的東西，大多東西他一學就會。
　　有白霧自身的緣故，也有父母基因的緣故。
　　總之，半成品白霧很少體驗過學習的樂趣，只有學習的無聊。
　　看起來就像個學渣，但事實上只是因為對他來說一切太簡單。
　　就像那些白遠讓他玩的遊戲，說是對未來報以荒誕的想像力，但白霧往往會因為遊戲過於簡單而失去樂趣。
　　這一次不一樣。
　　他終於遇到了讓他學不會看不懂參不透的東西。
　　於是白霧展現出了強大的學習天賦——專注。
　　第十四天。
　　和第十三天一樣，白霧沒有參悟，他這次不再是看著序列協議，而是看著七罪圖紙。
　　暴君沒有覺得有啥值得一提的。
　　但到了第十五天，他發現自己連續幾次回頭，白霧彷彿入定了一樣，就在那坐著……一動不動。
　　直到深夜，白霧也沒有變化。
　　這個時候暴君有點擔心了。
　　第十六天，第十七天……
　　從第十四天到第十七天，白霧始終沒有動過。
　　可白霧的周圍……越來越多奇怪顏色的氣息浮現。
　　最開始的紅藍紫自是不提，到後來，還出現不少奇怪的顏色，被五顏六色包裹著的白霧，雙目滿是血絲。
　　現在的白霧，就像是被「搾乾」了一樣。
　　如果不是白霧的血肉還在，暴君甚至以為白霧又施展出了「領域」。
　　他看著實在是太虛弱了。
　　但又有一種病態的亢奮。
　　終於，第十八天的時候，白霧咳出了一口血，眼耳口鼻都在溢血。
　　噗通一聲，端坐著保持一個姿勢好幾天的白霧……猛然倒地。
　　白霧當然不至於看一個東西把自己給看死了。
　　暴君發現，白霧的疲倦積累程度已經到了一個足以猝死十次的程度。
　　但他就是沒有閉眼睛。
　　如今終於承受不住了，白霧臉上的表情明顯是遺憾。
　　那些圍繞在白霧身邊的，黑色，白色，綠色，橙色，棕色的氣息……開始慢慢消散。
　　暴君不知道白霧領悟到了哪一步……但他感覺到，這個狀態的白霧，能夠解開一切晦澀的東西。
　　白霧沉沉睡去。
　　這一睡，直接到第二十三天才醒來。醒來之後的白霧，卻也不見精神充沛的樣子。
　　白霧一語不發，只是拍了拍自己的臉，然後……
　　他不再專注於某一件事物。
　　這一次，白霧開始一心二用，序列協議，七罪圖紙，他開始同時研究。
　　在其他球體建築裡，暴君在無聊時間，也會翻閱一些典籍。
　　算是幫助白霧領悟一些東西，但是所有關於七罪武器和序列協議的記載裡……
　　都只是提到了一個東西——當你凝視扭曲的時候，不要去理解它，去感受它。
　　而據記載，高塔之主創造這些兵器，用了二十九年。
　　至於扭曲之主阿爾法，那就耗時更久了，受了逆維影響，讓阿爾法用了數百年。
　　但就算不受逆維影響，恐怕也會耗費上百年。
　　所以這件事……其實沒有站在前人肩膀上一說。
　　因為前人無法留下任何有用的「技巧」。
　　只有靠白霧自己領悟。
　　所以暴君很想勸勸白霧，不要操之過急。
　　最好先領悟一樣，再去領悟另一樣。
　　但當暴君準備勸說的時候，詭異的事情發生了。
　　在白霧的周圍，源力量與各種顏色的情緒混合在一起，交織成了一種奇特到底圖案。
　　這些圖案，正是白霧在序列協議裡看到的，以及在七罪圖紙裡感知到的。
　　熔爐忽然有了反應。
　　那些奇特的黑色水晶一樣的材質，慢慢漂浮起來。
　　世界在白霧的眼裡，彷彿成了無數的顆粒……
　　起初白霧無法操控它們，彷彿總是差一種東西。
　　差一種媒介。
　　但當他將領悟序列的思路，轉換到打造七罪的思路時，一切彷彿有了化學反應。
　　那些無法操控的顆粒，似乎可以按照他的意志拼合。
　　七罪圖紙，也在眼裡變得有了紋路和架構。
　　他失敗了二十二天，在前二十二天，似乎沒有任何成果。
　　但第二十三天的白霧，忽然間進入了一種強大的頓悟狀態。
　　白霧的身上，似乎也有了一種超然的力量。
　　來自於序列協議。
　　彷彿兩個困擾他的難題，在他將兩個難題原本的思路對換之後，瞬間解開！
　　暴君竟然感覺到有一絲緊張。
　　他預計白霧不可能這麼快打造出第一把七罪，這才多少天？
　　人類怎麼可能和高維文明相比？還是說……白霧真的是一個與扭曲極為契合的人？
　　不知為何……
　　暴君的眼睛就是無法從熔爐上挪開！


第二百零二章：序列6
　　熔爐熔煉的，彷彿是無數混合的情緒。
　　井由萬物的情緒構建，這句話白霧如今有了更高的領會。
　　他其實比暴君還緊張。
　　耗時二十三天，第一把武器能否鍛造成功，白霧自己也不清楚。
　　不過面上，白霧還是很平靜的樣子。
　　巨大的熔爐彷彿怪物的嘴巴，它吞進了無數情緒與原材料之後……總是吐不出什麼好東西。
　　但這一次，熔爐彷彿活了過來，彷彿在表達某種詫異和興奮。
　　一把黝黑的大劍被熔爐吐出。相比起阿爾法的仿製品，這把大劍顯得很「丑」。
　　寒光不可鑒人，劍鋒厚鈍。
　　正常冶煉的武器，在打造完畢的一刻，應該是非常的灼熱。
　　但白霧感覺到一股撲面而來的寒氣。
　　嫉妒大劍真品，誕生。
　　是不是真品，在白霧做出這把武器之前，其實也不確定。
　　但當這把武器出現之後，白霧忽然明白了。
　　他彷彿能夠和自己建立某種感應一樣。
　　當然，在來到這裡之前，真正的傲慢與貪婪，他也無法建立起感應。
　　直到不久前才有了感覺。
　　終於見到了白霧努力的成果，耗時二十三天，暴君還是無法相信，白霧真的做出來了。
　　白霧將兩把大劍做比較，其實內心也很詫異。
　　參悟七罪設計圖的過程，比他想像中痛苦許多。
　　但真的做出來了，又有一種會不會太容易了的感覺。
　　他從來沒有試過如此專注做一件事。
　　猛然間完成了這件事，內心甚至有些遺憾。
　　掌握了第一把武器的製作流程，後面也只是改變一些配比。
　　也許只需要再過幾天，七罪就能全部集齊。
　　暴君想到這一點後，激動不已，因為如此一來，白霧或許可以前往井世界第五層。
　　那個從來沒有人去過的層級。
　　井水在第四層已經出現，但當年的高維文明，高塔之主帶領一眾人進入這裡，將井水耗盡。
　　這運轉井的神秘物質，可以說能夠改變接下來的戰爭局面。
　　但如今，想要找到井水，恐怕只能前往第五層。
　　或許那裡，便是井的最深處。
　　七罪武器，加上末日拼圖碎片，集齊這兩樣，白霧或許就能夠做到前無古人之事。
　　「從扭曲的源頭切斷扭曲，也許這件事你真的可以辦到。」
　　暴君看著白霧手裡的武器，興奮地說道。
　　可有人不這麼想。
　　白霧皺起眉頭，那股子瘋狂勁又上來了。
　　熔爐分為兩個部分，熔煉，焚化。
　　那些報廢品自然是被焚化掉。
　　此前白霧的所有嘗試，都是扔進了焚化區域裡。
　　這一次暴君原以為白霧會將武器帶在身上，但接下來，白霧做了一件非常奇怪的事情——
　　他拔出了傲慢和貪婪，將手中的真正的七罪武器，連帶著剛剛鍛造出的嫉妒大劍，全部扔進了焚化區。
　　七罪無法被真正毀滅，算是絕對的神器。
　　但井世界深處的熔爐可以將其焚燬。
　　鍛造它們的東西，也能夠摧毀它們。
　　焚化爐裡傳來奇特的聲響，彷彿有無數人在哀嚎。
　　這種哀嚎也牽動了逆塔最頂層天花板，那些絕望的臉譜們。
　　焚化真正的七罪，這讓暴君不解：
　　「小子，你瘋了？」
　　「暴食可以讓人擁有超越上限的生命力，憤怒可以摧毀一切防禦，嫉妒則是以自身的損傷換來讓對手更大的損傷，貪婪則是盜竊對手的力量……」
　　白霧沒有理會暴君，而是思考著一些事情：
　　「惰怠可以讓自己免疫絕大多數負面狀態，傲慢則是盟友越少越強大，色慾可以召喚出對手的心魔。」
　　「這些力量……的確很強，我也的確需要七罪武器幫助，但我不認為那能夠填補我和阿爾法之間巨大的差距。」
　　「暴君的實力足以碾壓七罪，七罪的實力則已經在我之上，可當阿爾法的一具分身襲來，我們沒有一個人可以抵擋。」
　　「僅僅憑借七種能力，我能夠與他一戰嗎？這些寄靈的武器，本身威力不俗，但阿爾法的能力，難道就只有一種嗎？」
　　「他雖然被逆維困住，卻也在高塔裡參悟序列參悟了很久……」
　　暴君聽著白霧的自言自語，漸漸明白了白霧的想法。
　　只是饒是理解了對方的本意，卻依舊驚詫。
　　難不成白霧還能再度突破？
　　他還能夠製造出比設計圖紙裡……更強大的道具？
　　聯想到高塔之主也用了那麼漫長歲月才做出七罪……而白霧只用了二十三天……
　　暴君忽然覺得，也許這個小子真的能夠做到？
　　「當年高塔之主也擁有七罪，但他知道前往第五層的方法，卻未必前去過，在煉製七罪的過程裡，我想過為什麼要煉製七罪。」
　　「或許這只是一種掌控情緒的手段，七罪我的確需要，但七罪圖譜……真正的作用，倒更像是一種心得。」
　　「我還需要時間。」
　　圍繞在白霧周圍的所有氣息，再次隨著白霧的呼吸，開始慢慢的排列成複雜的圖案。
　　白霧又一次進入了那種高度專注的狀態。
　　暴君有一種感覺，現在的白霧，精神力正在急速增加。
　　第二十四天。
　　這一天過得格外漫長，同前面幾天白霧始終睜著眼盯著七罪設計圖，或者一直沉睡不同……
　　這一天的白霧，始終閉著眼，呼吸保持在一個節奏。
　　他既沒有將精神力耗在那奇怪的圖譜上，也沒有去因為過分虛弱而睡著。
　　參悟是一件很奇怪的事情。
　　暴君自己看了一眼那些圖譜，完全看不懂，只感覺腦海裡的有序的圖像，都被擰成了一團亂麻。
　　第二十六，二十七天。
　　白霧睜開了雙眼，開始參悟序列協議。
　　原本晦澀無比的序列協議，似乎已經開始展露出它真正的樣子。
　　白霧索性忘卻了七罪設計圖，開始專研序列協議。
　　一切彷彿反了過來。
　　但暴君很清楚，這小子就是兩種東西同時研究。
　　這個天賦，確實驚人。
　　第二十九天的時候，白霧看到了自己。
　　他在一片奇怪的白茫茫的空間裡，看到了無數身影。
　　唐景當初就來過這個地方，因為這裡正是唐景施展序列——神降之後才會進入的空間。
　　在普雷爾之眼的作用下，白霧甚至可以看到這些影子的真實身份。
　　他看到了宴自在，看到了謝行知，甚至看到了唐景，以及他自己。
　　當初被唐景神降，唐景有幾率學會白霧的能力，但同時，也讓白霧切身感受到了序列的流轉。
　　這些流轉，是一種不規律的東西，那個時候的白霧根本無法察覺到這些變化。
　　但現在，白霧將他們回憶起來了。
　　所以白霧掌握的第一個序列變化……是神降。
　　白霧很清楚，這不是井四的序列是神降，而是井四的序列——
　　模擬出了神降。
　　於是白霧退出了這個視角，他開始回憶起自己最瞭解的一些東西。
　　那些曾經屬於他，但後來被「獻祭」碎片奪走的序列。
　　五行流轉，無動作防禦，視覺強化，鋼鐵武裝……
　　這些被剝奪的序列，又一次出現在了白霧的身上。
　　儘管還不足以完全掌握井四的序列協議，但白霧已經感受到了這個序列的強大，也猜到了這個序列是什麼。
　　「天賦序列6——秩序法則。沒想到他的序列竟然是這個。」
　　白霧以為這應該是一個前二十的序列。
　　但現在看來，自己對井四還是太低估了。
　　不朽之下，逆維之上，一共有三個序列。
　　序列4規則封印，序列5精神剪影，序列6秩序法則。
　　這三個序列，各有千秋，排名其實已經不重要。
　　精神剪影，白霧不知道其用途，但聽著這個名字，想必也是精神系能力，但運用方式似乎不一樣。
　　至於規則封印，目前看來，高塔之主打敗扭曲之主的最大武器，就是規則封印。
　　能夠無視規則封印的三個序列之一，不朽被阿爾法擁有，這也導致阿爾法雖然暫時失敗，卻笑到了最後。
　　序列6相對來說，弱小一些，因為他被序列4徹底克制，而序列6之上的五個序列，也無法模擬。
　　天賦序列6——秩序法則。
　　故名思議，不考慮前面五個序列的話，這個序列就像是一個匯總。
　　參悟這個序列，便能夠感知到序列的運轉規則。
　　以一生二，二生三，三生萬物的方式不斷模擬其他序列。
　　白霧的影子開始不規則的扭曲著。
　　逢魔刻影，他只見過一次。
　　但不影響天賦異稟的他模擬出來。
　　「但這個序列也有短板，沒辦法許多個序列一起用。」
　　「不過問題不大。也許我能將其進階？」
　　嚴格意義來說，白霧不是獲得了這個序列，而是學會了這個序列。
　　一個足以千變萬化的序列。
　　不過奇怪的是，這份序列協議並沒有消失，只是內裡的內容，被白霧參透了。
　　當然，按照序列的規則，作為唯一序列，其他人也不可能擁有這個力量。
　　白霧有點不明白，自己算是擁有了這個序列嗎？
　　那麼序列協議如果在這個時候，落到別人手裡，別人會領悟出同樣的序列嗎？
　　這個問題的答案，在後面的幾天白霧才明白。
　　與七罪武器不同，這一次白霧覺得很滿意。
　　「雖然依舊無法填補我與阿爾法的階段差距，但這在實戰之中，變化應該會很多。」
　　接下來的幾天，白霧一直在參悟序列，沉浸在這件事上，彷彿忘了時間。
　　第三十天的時候，序列協議裡的光影，忽然全部消失。
　　白霧此前的疑惑得到了解答：
　　普雷爾之眼彈出了備註：
　　【扭曲只能感受，但秩序可以領悟，很顯然老夥計，不管是直覺還是悟性，我都可以給你打九分。當你擁有這個序列的時候，序列協議也就自我銷毀了。恭喜你，成為了第二個擁有前六序列的純人類。】
　　儘管是井世界和現實世界的混血，但白霧的的確確是人類。
　　只是白霧察覺到了盲點。
　　「什麼意思？第二個？」
　　擁有心魔寄生的白遠，擁有萬相法身的追獵者，算是白霧知道的擁有前十序列的人類。
　　但前六，卻不會有。
　　因為在高塔第六層，白霧看到過石碑。
　　白遠是死亡狀態，前十序列，只有萬相法身是有人擁有的。
　　「普雷爾之眼從來沒有騙我，現在的我，掌握了第六的序列，那就意味著……曾經有人掌握了第六之上的序列？」
　　「但高塔第六層的石碑顯示，前十序列，只有萬相法身有人擁有。」
　　「這是不是代表……那個純粹的人類，死了？」
　　「或者他……變成了惡墮？總之，不再是純粹的人類。」
　　序列協議徹底參悟，總歸是一件好事。
　　參悟的過程裡，白霧不僅僅是獲得了這個序列，也等於獲得了無數個序列。
　　同時，對於序列這種東西，也有了更為本質的認識。
　　當有了這一層的進步後，白霧再看象徵著扭曲的設計圖紙，就發現一切有了翻天覆地的變化。
　　他本就成功做出了七罪武器，只是希望能夠突破圖紙的限制。
　　但這一切，談何容易？
　　當年的高塔之主，是高維生物裡的天才，他且做不到的事情，一個人類如何做到？
　　可此時的白霧，彷彿真正能夠感受到扭曲。
　　「既然要打破圖紙的限制，那就首先得去掉它的形狀。」
　　白霧再次開始忙碌起來，暴君還是和之前一樣，替白霧搜集材料。
　　他感覺到白霧的氣息有了極大的變化。
　　現在的白霧，身上彷彿有了一層神性。
　　不過白霧也開始開口聊天，不像以前一樣只是沉默著參悟。
　　彷彿對於如今的白霧來說，打造七罪，已經是一件游刃有餘到……足以開宗立派教書育人般熟悉的事情。
　　在白霧打造出全新七罪的前一天，白霧和暴君的交流也前所未有的多。
　　「你說，我回到了那個世界後，我們還會再見嗎？」
　　「當然，在你情緒崩潰的時候，我就會出現。」
　　「未必，我覺得我已經掌握了扭曲的一部分變化，或許我們的見面，沒有那麼麻煩。」
　　說到這裡，白霧笑了笑：
　　「我會需要你的幫助的，我記得你說過，當惡墮身和人類身相互敬佩，彼此都認同對方的時候，他們的融合，會保留惡墮身的記憶？」
　　暴君點點頭：
　　「是的，但這樣的融合，很少見，因為惡墮都是人類身在絕望和恐懼，或者極度悲傷憤怒時召喚的，惡墮身所見到的人類，都是那個人最為脆弱的樣子。」
　　「這樣子嗎？那我可不會讓你看到這一幕。」
　　「我已經看到了。」
　　暴君神色鄙夷，但這種鄙夷很快又消失了。
　　他與白霧相處下來，知道白霧其實是一個很難被現實左右情緒的人。
　　甚至可以說，白霧是一個感情淡薄的人。
　　他的確見識過白霧最狼狽最絕望的樣子。
　　在井世界第三層，沒有救下深紅時，白霧崩潰的模樣，暴君也印象深刻。
　　正因如此，他才笑不出來，覺得白霧這個人又很矛盾。
　　「暴君，我好像得回去了。」
　　時間到了。
　　熔爐再次有了反應，只是這一次，它沒有吐出刀劍傘盾之類的兵器。
　　而是七枚戒指。
　　全新的七罪出現，這意味著白霧在井世界第四層，已經完成了使命：
　　「我得回去搜集末日拼圖碎片了，我也得回去見一見那些以為我死掉的人了。」
　　白霧自然不會立刻就走，要離開井世界，以及再度回到井世界，還需要一些準備時間。
　　但暴君很清楚，離別之刻將近。
　　當白霧再度回到現實世界，恐怕也會遇到一些危機。
　　只是不知道如今的白霧，能否以自身的力量，將一切危機瓦解。


第二百零三章：回到人類世界
　　要回到現實世界搜集末日拼圖碎片，就得有一個能夠再度回到井中的辦法。
　　這個法子白霧起初就有一個猜測，但一直沒有時間去搜尋典籍驗證這個猜測。
　　好在暴君這段時間沒有閒著。
　　他早已找到了離開井世界的方法，這個方法，其實和人類離開高塔極為相似。
　　傳送石碑，返回輪盤。
　　一切都和高塔相對應。
　　只不過傳送石碑需要白霧自己打造。
　　曾經這裡也是有傳送石碑的，但問題在於，一旦有了傳送石碑，就有可能被其他人利用返回輪盤給突破限制，直接抵達井世界第四層。
　　所以後來，高塔之主毀掉了傳送石碑，但也在其他地方的典籍裡，留下了製造一切的方法。
　　「果然是上個文明的天才啊。」
　　暴君遞來了那些典籍，在白霧翻閱完之後，就感覺到了這東西的玄妙。
　　某種意義來說，輪盤算是高塔時代，人類最為重要的道具之一。
　　要製造一個只是用於當做出口的石碑，並不難。
　　與初代等人要製作的石碑，不是一個等級。
　　而能夠鍛造七罪，並且參悟序列協議，已經讓白霧和扭曲之間的關係，變得極為相近。
　　他彷彿已經能夠從感受扭曲，進階到掌握扭曲。
　　所以這些奇怪的物品，製作起來，對於白霧而言就更加沒有難度。
　　只用了半天時間，白霧就做好了返回輪盤，也在逆塔的頂層，安放了石碑。
　　持有末日拼圖碎片以及七罪武器，就可以在底層前往井世界第五層。
　　持有返回輪盤，則可以在頂層傳送回人間。
　　「我們還會再相遇，我相信到了第五層，我就能解開很多謎團，井到底是什麼……惡墮身代表著什麼。」
　　「只是不知道，這一切解開之後，世界會怎麼樣。」
　　暴君沒有說話，這些天和白霧相處，二人處於一種各做各的狀態。
　　看著白霧不斷參透，回憶起與白霧的種種，他漸漸認可這個人類。
　　「之前記得提過，惡墮和人類如果彼此認可，會在人類成為惡墮的時候，擁有對方的記憶，我們會這樣嗎？」
　　「我想後面的戰鬥裡，我應該也會成為惡墮吧？」
　　臨別之前，白霧看向暴君。
　　暴君認真的思考了一番這個問題，然後緩緩搖頭：
　　「我們或許互相認可，但還做不到這一步，也許在將來，你會遇到這樣的人。或者你已經遇到了。」
　　白霧若有所思。
　　即將回到現實世界，即將見到那些已經很久很久沒有見到的故人們，他有些激動。
　　這次的井世界之旅，實在是太漫長了。
　　黑桃十，井六，七財團，七罪，起義軍，暴君……
　　一路下來白霧罕見的有一種滄桑感：
　　「下次再見。」
　　「下次再見。」
　　石碑發出彩色的光，白霧的身影被光芒吞噬。
　　井世界之旅，暫且告退。
　　……
　　……
　　現實世界，未知地域。
　　當傳送石碑將白霧吞沒的時候，白霧再次出現在了高塔戰場的邊緣。
　　天光明亮，耀眼的陽光昭示著又是夏日已至。
　　原本這裡的溫度足以十幾分鐘內將人烤熟，但七罪死後，溫度已經趨於正常。
　　白霧看著週遭的「殼」，陷入思考。
　　「我這算是……破繭而出？」
　　在進入井世界後，殼內其實就沒有了人。
　　但當從井世界返回時，白霧又出現在了殼內。
　　只是殼已經裂開。
　　他算是真正意義上，被阿爾法選中的井七。
　　人類，井世界的人類，秩序者的啟示錄傳人，扭曲者的井七……
　　白霧發現自己身份還挺複雜。
　　白霧開始給自己尋找一個方位。
　　於是他用起了老辦法——四方觀望。
　　不過這一次，眼睛沒有墨跡，在白霧看向遠方的時候，備註非常強大的補充道：
　　【過去的我，走一步看一步，現在的我，走一步看四步，請稱呼我為普雷爾之眼2.0pro加強限量版。
　　在你步入現實世界後不久，那場最終的因果雖然依舊無法看清，但因為你的出現，還是讓很多事情發生改變，所以你會被注意到。
　　我的老夥計，咱們現在得趕快前往黑金島。你的小夥伴們正在搜集末日拼圖碎片，他們已經幫你做好了絕大多數事情，最後的事情，你得前往黑金島，將曾經帶廢……five所搜集的末日拼圖碎片取走。】
　　儘管惡墮只能使用有限的碎片，但不妨礙它們搜集碎片。
　　而七百年來，除卻比拚因果，相互內鬥的井六和井一，就屬井五最活躍。
　　這一次沒有東南西北方向的描述，普雷爾之眼已經直接將目的地給白霧標注好。
　　「看來末日拼圖碎片已經搜集的差不多了？怎麼可能……」
　　白霧覺得很奇怪，只有自己知道前往第五層，需要搜集拼圖碎片和七罪武器。
　　在自己「死」後，理論上來說，避難所勢力或者方舟勢力，都應該專注於其他事情上。
　　這是否意味著，有人知道自己井內發生的一切？
　　白霧想到了什麼，有些興奮起來，開始朝著黑金島的方向前去。
　　「看起來，我的出現，似乎會引起某些事情變化……我得快一些。」
　　……
　　……
　　食城海港。
　　那些停留在海港處的游輪，早已經無法使用。
　　於是巨大的九頭蛇顧海林，就成了眾人的「船」。
　　巨大的九個蛇首上，每個人臉上都帶著擔憂。
　　朝著黑金島前去，必然會有一場戰鬥。
　　這次的戰鬥，自然不可能會像前面那麼順利。
　　前面靠著聶重山和五九，所有碎片守護者都是一合斬下。
　　可這次是井五。
　　那個曾經險些毀滅避難所，險些將人類徹底滅絕的怪物。
　　鄭岳看著五九的背影：
　　「現在的我們，是要前往那個井五的地盤？」
　　五九點點頭：
　　「你在害怕？」
　　「有點怕，雖然說起來，他好像就沒有贏過人類，但總感覺……每次都是因為白霧。」
　　鄭岳不像五九，沒有一隻能夠陪他大半載，無數次搭救他的貓女。
　　沒有一個能夠完全捨棄自己，將一切都奉獻給五九的惡墮身。
　　也沒有在塔外的超強突破。
　　五九是一個努力的天才，但要成為五九，也需要奇遇。
　　所以鄭岳一直認為，要複製五九的經歷太難了。
　　世界上不會有第二個五九。
　　「我又不是你，而且就算是你，打得過機械城版本的井五，打得過百川市版本的井五，也打不過高塔一戰的井五。」
　　高塔一戰時，井五靠著恐怖的萬物拆解，幾乎將人類逼到絕境。
　　如果不是鏡惡墮，不是白霧，一切都很難說。
　　五九說道：
　　「我們需要末日拼圖碎片，該隱已經將他搜集的交給了我們，現在就差黑金島的了。」
　　「我就是擔心打不過，在場的人裡，只有你和聶重山……跨越了那個門檻，但面對萬物拆解，我們普通人能夠做什麼呢？」
　　巨大的蛇鱗之上，鄭岳乾脆選擇坐著。
　　他往日站著倒是比五九高，但如今五九變成了深紅色的惡墮，他就算站著也沒有五九高。
　　感受到鄭岳的擔憂，五九平靜地說道：
　　「有我在，便不會有事。」
　　深紅的利刃彷彿能切開一切，鄭岳在這些天，一直觀察五九。
　　總覺得五九變了，但又覺得，這個人的內心深處始終不曾變化。
　　他看不懂：
　　「算了算了……最好這個末日拼圖碎片，能夠真的值得我們拚命，最好它在世界被毀滅前，能夠真的展現價值。」
　　「會的。」
　　「要是白霧在就好了。」鄭岳忽然想到。
　　五九搖了搖頭，沒有說話。
　　此時的白霧，應該還在井中。
　　深紅不知道井世界第四層有什麼，但他知道暴君知曉進入的方法。
　　而暴君一定會帶白霧進入深層。
　　所以這一切，繼承了深紅記憶的五九也知道。
　　只是五九也好，深紅也罷，乃至暴君，都認為第四層井世界，應該會耗費白霧相當長的時間。
　　所以眼下，白霧不可能出現。
　　甚至在很多人眼裡，白霧和黎又，已經為了人類，死在了抵擋阿爾法的過程中。
　　鄭岳不知道這些，他只是覺得：
　　「白霧一次次打敗了井五，我要是井五……我見到白霧，應該會有心裡陰影了。」
　　……
　　……
　　黑金島。
　　島的四周，海浪拍岸，潮汐聲掩蓋不住黑金島中心奴隸大殿的惡墮咆哮聲。
　　這座島的核心建築在海面之下，藏著當初商人用恐懼錢幣構建的倉庫，以及鐵匠冶煉兵器的熔爐。
　　沒有了臥龍鳳雛以後，島主的日子越發枯燥。
　　因為黑金島的傳送法陣，總是會定期有一批惡墮被傳送進來，然後成為黑金島的奴隸。
　　曾經這些事情，都是商人和鐵匠負責。
　　但如今，這座島沒有人管了。
　　傳送到這裡的怪物們，也不知道為何被傳送來這裡。
　　但它們能夠感受到，這座島上有一個實力強大到它們終其一生無法超越的恐怖存在。
　　被莫名傳送到這裡的惡墮們，認為島中心的古希臘風格的奴隸大殿，是神的殿堂。
　　這個說法得到了很多惡墮的認可，而神……就在這座島上。
　　它們來到這裡的目的，就是為了成為神的僕人。
　　這或許是因為奴隸大廳裡那些文字的緣故。
　　總之，這個說法越傳越離譜，最後，島上的怪物們互相廝殺，認為只有強者可以得到神的垂憐。
　　也只有得到神垂憐的人，能夠獲得那些島上的寶物。
　　反倒是島主——被白霧多次挫敗的井五，根本不在意上面發生的事情。
　　井五有了很大的變化。
　　如今的井五，只是在黑金島靜養，決定以後學習二哥，做一個大門不出二門不邁的宅井。
　　是的，第一次敗北於白霧，井五學會了冷靜，放棄了那種驕傲的性子。
　　對於人類，井五不再蔑視。在進攻百川市的時候，井五就表現出了對人類的忌憚。
　　第二次敗北，是敗在了井四手下，這讓井五明白了一件事，要掌握更高規則的力量，才能夠站穩腳。
　　到了第三次，是在航班上，井五又一次輸了。
　　每一次輸，井五都會反思，都會成長。
　　或許他的軌跡寫成歷史，就是一部花式敗北白霧的歷史。
　　但每一次，井五都在成長。
　　到了高塔守衛戰場的時候，井五的實力其實已經到了一個恐怖的程度。
　　萬物拆解已經控制的越發成熟，甚至能夠以一己之力，毀滅整個高塔聯軍。
　　可這一次，井五又敗了。
　　敗給了從天而降的白霧，敗給了那個吸收了周澤水生命力，能夠肆意發動扭曲領域的白霧……
　　井五看不到任何希望。
　　那樣的白霧，掌握著比傳說級詞條更高一級的起源級力量。
　　這該如何對付？
　　這儼然成了井五的噩夢。
　　很多次井五會從睡夢中驚醒，因為兩種噩夢。
　　第一種，是鐵匠商人彷彿被流放到了一個會越來越瘦弱的世界。
　　在那個世界裡，鐵匠和商人努力的生存著，但始終變得越來越瘦弱。
　　他不知為何，一向沒有心的自己，會在某一天，越發的想念曾經的部下。
　　第二個夢，便是被白霧擊敗，一次又一次的被白霧打敗，讓井五有了白霧PTSD。
　　這一日，黑金島的喧鬧聲很大，井五的傷勢已然全部恢復。
　　看著周圍的各種漂浮著的最為原始的能量物質，他自嘲一笑。
　　又一次敗北，卻又一次得到了領悟。
　　萬物拆解和萬物重塑的力量，又一次精進。
　　但一切已經沒有了意義。
　　他實在是有些孤獨，這座島要是一片死寂也就罷了。
　　但島中心的大殿裡，總是會傳來一些喧囂。
　　這些喧囂井五懶得理會，他可以利用萬物拆解，再萬物重塑出新的鐵匠和商人，他這麼做過，卻完全不覺得能夠彌補什麼。
　　所以今日，本該也像往日一樣，不加理會。
　　但喧鬧之中，井五隱約聽到了高塔，白霧這樣的字眼。
　　就像是本該結束的惡夢，仍舊不肯放過他，哪怕睡醒了，也要爬到了現實中繼續折磨他一樣。
　　井五瞬間怒氣翻湧，怎麼哪裡都是白霧！
　　於是這一天，黑金島的主人，降臨了島中心的奴隸大殿。
　　所有惡墮都跪拜在地，他們看到了漂浮在井五身邊的恐怖能量，看到了萬事萬物彷彿都可以被他一念拆分的強橫手段。
　　井五詢問了一番，提及白霧的前因後果。卻得到了一個意外的回答。
　　白霧死了。
　　原來提到白霧的那個惡墮，是一名調查軍團的成員。
　　那日的高塔大戰，以阿爾法重臨人間結束，人類方大敗退。
　　雖然死去的人，被錢一心救活，但也有人在這個過程裡，變成了惡墮。
　　不是全部人都登上了方舟，也有少數人，成為了遊蕩在戰場附近的惡墮。
　　而這些惡墮，都見證了阿爾法將白霧封印的事情，但後來，那些殼碎裂……
　　殼中的人卻已經消失，在這些惡墮看來，當初守衛他們的副團長白霧，已經戰死。
　　「白霧已經死了。」
　　最後那名調查軍團的成員，有些遺憾的說出了這句話，他認出了井五。
　　可自己被忽然傳送到這個地方，想要活下來，也只能接受現實。
　　不然還能怎麼辦？自己竟然被傳送到了黑金島這種地方，難不成還指望有人能救自己？
　　自己已然變成了惡墮，屬於人類的生活，便在也回不去。
　　所以他一五一十的，將那些井五被擊敗之後，發生在高塔外圍的事情，講述出來。
　　井五身體顫抖著，不知道是不是太興奮：
　　「你說的是真的？白霧……死了？！」


第二百零四章：匯聚黑金島
　　白霧死了。
　　用這位原調查軍團成員，現黑金島俘虜的話來說：
　　「那之後再也沒有人見過白副團……他大概的確是死了。」
　　井五的表情很奇怪。
　　作為一個被白霧次次擊敗，從視白霧為螻蟻，再到看著白霧成為參天大樹，成為自己心魔的人……
　　忽然得知自己的心魔死了，他並沒有欣喜若狂。
　　下一秒……
　　井五一念起，萬物拆解發動，周圍所有的惡墮，全部被萬物拆解領域所籠罩。
　　足以讓一切化為虛無的白光，從井五身上散發出來。
　　他彷彿一個白色的太陽融化一切。
　　所有惡墮全部被拆解為最為本質的能量……
　　但下一個瞬間，井五心念再動。
　　這些不久前拚個你死我活，為了成為神之僕人的惡墮們，現在也算變相完成了願望……
　　呈現在井五面前的，是一個穿著藍白色制服，背著大劍，腰挎長劍，一臉呆滯的白霧。
　　「你真的死了嗎？白霧？」
　　扭曲之主已經降臨人間。但這麼久了，井五在黑金島並沒有得到任何消息。
　　可見自己從來都不重要。
　　反倒是白霧死了，讓井五覺得很不可思議。
　　這樣一個已經成為了自己宿敵的人，怎麼能如此輕易的死去？
　　眼前這個被重塑的白霧，實力雖然強大，卻無法與真正的白霧相比，不過是一道傀儡。
　　於是下一秒，這個融合了無數惡墮的強大傀儡……成為了飄蕩在黑金島的無數塵埃。
　　白霧的死亡真假，事實上對井五來說已經沒有意義。
　　他已經失去了活著的最大價值，七百年來所奮鬥的東西，已經被別人拿走。
　　而如果那名惡墮所言為真，或許在這個故事裡，自己就是多餘的那一個，偉大的扭曲之主，並沒有對自己報以期待。
　　井五決定回到密室裡，守著這座島，等待著世界發生各種變化。
　　他不知道會發生什麼，但扭曲之主降臨，這個世界一定會受到巨大的影響。
　　但就在他邁開步子的一瞬間……
　　一道道強大的氣息出現在了海島邊緣，出現在了他的感知範圍裡。
　　黑金島南面，巨大的九頭蛇帶著聶重山，五九，方舟三大部將，以及人類鄭岳出現在了黑金島附近的海域裡。
　　曾經也有方舟開進這片海域，但他們終究沒有登島。
　　井五現在很煩悶。
　　扭曲降臨，白霧或許死去，這都是好事，他詫異白霧會死，也只是詫異，絕對不是所謂的惺惺相惜。
　　對宿敵最大的尊重便是盼望他被斬盡殺絕。
　　可他還是煩悶，煩悶七百年來的無用功。
　　此時此刻，一群人登島，自然會承受井五的怒火。
　　……
　　……
　　黑金島海域。
　　站在高大的蛇首之上，眺望著海岸線的蔣柱說道：
　　「曾經船長帶我們靠近過這裡，但是沒有登島，雖然聽你們的說法，井五被白霧擊敗過多次，但黑金島上的井五，或許遠比我們知道的井五要強大。」
　　蔣柱雖然看著五大三粗，卻是粗中有細。
　　井五次次被擊敗，身體破碎，死的不能再死，但每次都在黑金島復活。
　　這也足以證明，黑金島對於井五來說，算是一個真正能夠提升實力的主場。
　　五九點點頭：
　　「井五的領域不是我們能夠匹敵的，想必也已經發現我們的入侵。好在黑金島上，已經沒有其他強敵。到時候顧前輩就留在海域負責接應，我負責牽制井五。其餘人想辦法繞開井五，找到末日拼圖碎片。」
　　「我們的目的不是與井五為敵，只是奪取末日拼圖碎片。」
　　除了聶重上外，眾人並無異議。
　　面對井五，不管是過往的井五，還是黑金島上的井五，絕對不是柳病樹，黎欣，蔣柱可以對抗的。
　　這場戰鬥，也只有聶重山和五九達到了這個層次。
　　黑金島越來越近，五九的身影一動，化作一道紅色的流光，在眾人還準備說些什麼的時候，五九已然來到了黑金島的中心。
　　聶重山抖動惡魔雙翼，同樣準備逼近黑金島。
　　「喂，大塊頭，別去礙五九的事。」
　　聶重山的身影一滯，周圍的景象忽然變了。
　　鄭岳閉著一隻眼，用一種警告的態度瞪著聶重山。
　　「哼，彫蟲小技，你以為你能困住我？」
　　「我不是要困住你，但我見過井五在高塔外的戰鬥，恕我直言，五九不是在逞能，也不是忽略你的實力。」
　　一向懶散的鄭岳，忽然如此嚴肅，讓聶重山頗為詫異。
　　「不要礙他的事，能夠與那股恐怖的拆解相纏鬥的，只有五九。」
　　聶重山冷靜下來了。
　　如果是機械城時的井五，聶重山自信與劉暮融合之後的自己，足以應對。
　　但掌握了萬物拆解和萬物重塑的井五，稍有不慎，自己會被輕易秒殺。
　　但五九不會。
　　惡墮化之後的五九，速度到底有多快，連自己都不敢斷言。
　　這樣的速度，足以讓五九能夠在任何戰鬥中，保持一種不被波及的優勢。
　　想到這一點，聶重山雙翼收攏。
　　「哼，那就讓那個小子去吧。」
　　鄭岳神色也變得緩和，恢復了往日的懶散，打了個哈欠說道：
　　「這就對了，你這樣的實力，還是負責給大家護航吧。」
　　天災人禍疾病三幹部看著鄭岳，頗為意外，這個人類倒是一點不簡單。看起來平日裡人畜無害，但關鍵時刻，竟然能夠震懾聶重山。
　　顧海林此時也說道：
　　「我們按計劃行事便可，此行危險，不要懈怠。」
　　臨近海島，眾人也都認真起來。
　　而島嶼中心，深紅色的身影與穿著黑袍的井五，已然碰面。
　　……
　　……
　　黑金島中心，奴隸大殿。
　　不久前還頗為擁擠的奴隸大殿，如今只剩下兩個人。
　　看著眼前深紅色比自己還高個頭的瘦長身影，井五冷冷說道：
　　「膽子倒是不小，竟然敢闖入我的領地。」
　　五九是那種高冷直男，這種戰鬥前的場面話他不會說。
　　換成往日，五九是直接亮刀。
　　但面對掌握著萬物拆解，曾經把他和黎又逼得不斷敗退的井五，五九也沒有必勝把握。
　　尤其是，他的目的不在於打敗井五，而是在於拖住井五。
　　「如果是白霧，這個時候會怎麼做？」
　　五九又一次開啟了角色扮演模式：
　　「看來高塔一戰，你的傷勢恢復的很不錯，真羨慕你的能力，怎麼都打不死。」
　　井五一愣：
　　「你是誰？」
　　「你猜？」
　　高塔一戰，算是井五的一個轉折點。
　　見證了高塔一戰的人，又是惡墮形態的並不多，井五確信並不認識眼前的人。
　　「你在拖延時間，已經有人登入這座島了，你們為何而來？」
　　糟糕，模仿白霧失敗。或者說對方沒有想像中那麼笨的。
　　五九有些意外，某種意義來說，井五算是有了所有失敗反派的特徵，但井五也有著自己的成長。
　　「不管你們是誰，闖入我的領地，死！」
　　沒有給五九任何思考的時間，井五一個念頭下，白色的光又一次爆發出來。
　　無比恐怖的萬物拆解領域瞬間展開，任何擋在這道領域之前的對手，都將被盡數拆解……
　　除了那些起源級的力量，萬物拆解當屬絕對的無敵。
　　可偏偏……
　　井五遇到了一個異類。
　　在井五念動的瞬間，惡墮化的五九，早已察覺到了周圍的能量波動。
　　「好慢。」
　　感受到恐怖的拆解領域展開時，五九的內心沒有恐懼，浮現出的一個念頭——
　　是慢。
　　上次對決萬物拆解領域，五九發現領域擴張的速度，幾乎只比自己和黎又慢一點。
　　他險些逃不掉。
　　當時的情況，高塔戰場被一道溝壑劃分為兩塊，溝壑另一側，是無數戰友，五九也不能逃。
　　但如今，再也沒有了任何負擔之後，萬物拆解領域對五九來說，便不那麼致命了。
　　尤其是他得到了深紅的全部力量。
　　萬物拆解領域彷彿是半靜止狀態一樣。
　　此時的五九，有了捨命的勇氣後，那些刻畫在他猩紅外殼上的枷鎖一樣的文字……解開了第一層。
　　彷彿某種限制被解除，五九的速度前所未有的快。
　　他化作一道赤紅的閃電，在領域尚未波及的瞬間，已然遠離戰場。
　　這一切實在是太快了。
　　快到連井五都以為……這場戰鬥已經結束。
　　當他解除萬物拆解的時候，還以為那個瘦長的紅色身影，已經化為了能量。
　　可很快，井五察覺到不對勁，他無法重塑……
　　赤紅色的光影再次出現，白霧扮演計劃再次啟動：
　　「幾天不見，你的萬物拆解領域，這麼拉了啊？」
　　五九是有天賦的。
　　他雖然有點近乎面癱般的嚴肅，讓人感覺不怒自威，丹鳳眼也總是會給人一種殺氣降臨的感覺。哪怕這種調侃的表情，也是一本正經。
　　但卻因此……讓五九的話，陰陽怪氣直接滿格。
　　井五怒極，卻沒有大意，以全速靠近五九，試圖在靠近瞬間發動萬物拆解，秒殺對方。
　　但解開了一重限制的五九，速度實在是太快了。
　　黑與紅的身影展開追逐，但卻越來越遠。
　　紅與黑兩條線，在黑金島這座戰場上，不斷地蜿蜒，好幾次看似要交織在一起，卻終究未能觸碰到。
　　「你到底是誰？」
　　就算是擅長速度的兄長井一，也未必能有這麼快的速度，井五詫異不已。
　　「你猜？」
　　學白霧上癮的五九，根本不解釋。
　　井五隻記得白霧和零號，在井五的認知裡，白霧和零號是他最大的麻煩。
　　這二人也是有著深厚的友誼。
　　但他如果功課做的更詳細一點，就會發現……白霧身邊還有一號人物。
　　他看著白霧從螻蟻成為自己的宿敵，認為這個世界，不可能有人和白霧一樣，複製這樣的經歷與成長。
　　可事實上……
　　這個世界是有的。
　　五九已然徹底摸清楚了井五的速度，這場戰鬥，他殺不死井五，但井五也絕對奈何不了他。
　　看起來是平局，可掌控戰鬥節奏，甚至說處在優勢方，壓制另一方的……
　　是五九。
　　深紅色的軀殼上還有數道限制，但五九並沒有解開。
　　因為解開這些限制，代表著捨棄一些東西。
　　不過現在，這場戰鬥已經完全被五九主宰！
　　井五不敢相信，在白霧之外，竟然還有人能夠壓制自己？
　　他當然不知道井世界第三層的怪物，深紅，是一個多麼可怕的存在。
　　和暴君一樣，深紅是少數的原生井世界的惡墮。
　　與其他惡墮不同，他們不是人類對應而生的惡墮身，而是本就存在於這個世界，主動選擇人類的古老生物。
　　打敗過井五的白霧，在井世界第三層，被七罪壓制。
　　單獨的一個七罪，就足以有著擊敗那個時候白霧的實力。
　　而深紅，是被七罪聯手設下陷阱捕獲。
　　在變成惡墮時，深紅對五九可謂毫無保留。
　　這也讓那個井世界的俠者，以另一個靈魂活在了人類的世界。
　　「啊，就這。」
　　「不會吧不會吧。」
　　一臉嚴肅表情的五九，語氣平淡到彷彿朗讀一般，甚至沒有任何疑問的語氣說出這些字眼，不斷刺激著井五。
　　可五九實在是太快了。
　　面對這樣的速度，井五根本無可奈何。
　　而在二人纏鬥的過程裡，大海的另一端，一個「破殼而出」的歸來者，正在不斷邁向黑金島。
　　……
　　……
　　未知地帶。
　　搜尋不朽殘軀的隊伍，從二人變成了三人。
　　無論是阿爾法還是井一，黎又都不怎麼喜歡。
　　但原本沒有井一的時候，還能夠聽阿爾法嘮叨嘮叨，現在就只剩下純粹的趕路。
　　這樣的旅途，讓黎又覺得很無趣。
　　她其實也很想問，自己的下場到底是什麼。
　　但關鍵時刻，又有些恐懼。以至於總是問不出口。
　　一場大戰即將到來，阿爾法最後要前往的一個地方，便是「心」的埋藏之地。
　　距離前往那裡，也還差最後一道殘軀。
　　而在阿爾法的推演裡，那場大決戰的地點，便是埋心之地。
　　燈林市。
　　只是眼下，阿爾法和井一都沉默不言。
　　不久之前，阿爾法像是感應到了什麼，忽然陷入了一種思考狀態。
　　井一也是一樣。
　　大概十來分鐘後，阿爾法皺起眉頭，井一還在苦苦思索。
　　「我需要你去一趟黑金島。」
　　井一恍然：
　　「不該出現的因果又出現了……這怎麼可能？」
　　阿爾法也沒有想到，一個本該死去的存在，又一次出現。
　　「想不到犯下七罪的人，竟然是我自己，我的傲慢讓一個錯誤得以存活至今。」
　　阿爾法已然算到，白霧從井世界歸來，他不知道白霧為何能夠活下來。
　　這個世界唯一還能對自己造成威脅的，應該便是高塔之主曾經留下的封印自己的辦法。
　　按理說……
　　他不應該忌憚白霧，白霧在井世界裡變得再強，也不可能與自己相提並論。
　　當年在井中數十年的高塔之主都不能想到破解扭曲的辦法，只能退而求其次，選擇抑制扭曲，讓井陷入沉睡狀態。
　　白霧自然不可能辦到。
　　可阿爾法卻總感覺，白霧是一個異類。
　　井一會意：
　　「我會前往黑金島。還請您繼續尋找神軀。」
　　井一話音落下後，身影消失。
　　黑金島的局勢，再次發生變化。


第二百零五章：井五的末路
　　黑金島。
　　這座霧內最強大的黑色區域，一個恐怖的惡墮之王的居所，如今迎來了黃昏。
　　不安的海浪拍打著礁石。
　　恐怖的白光將島中心的一切化為烏有，原本森嚴如古代神廟一般的奴隸大殿化為烏有。
　　紅與黑的戰線，卻始終沒有任何變化，哪怕整個戰場中心，只有一片絕對的空白。
　　萬物重塑讓被分解的物質，全部重塑為一隻隻飛翔的鐮鼬，如同一群數不盡的螞蟻在啃噬獵物……
　　黑金島溢出的源能量驟然間化為烏有，磅礡的力量遍佈各處。
　　但那只被螞蟻追逐的獵物，不像是獵物，更像是一個遊俠。
　　他深紅的身影不斷遊走，一次次完美的閃避開。
　　井五詫異不已，怎麼可能有人擁有這麼強大的力量？
　　就算是兄長，速度也就這樣了。
　　但看著深紅色怪物游刃有餘的樣子……似乎這般恐怖的速度，還不是他的極限？
　　這到底是一個怎麼樣的怪物？
　　這個世界，白霧那批人裡，有這樣的角色自己會不記得？
　　有這樣的角色，當初百川市一戰怎麼可能不參戰？
　　井五看不透這個深紅色的身影。
　　但聽著對方的聲音，他又總覺得有些熟悉。
　　井五想不起來。
　　他也不知道自己面對的，是一個真正的英雄。
　　以詛咒之力，捨棄人生未來的一部分際遇，忠于于自己的信仰……
　　這便是深紅所選擇的道路。
　　每一道刻印在身上的枷鎖解開，就代表著一重捨棄。
　　也代表著未來會越發的孤獨。
　　井世界的深紅，解開了一道道枷鎖，只保留了兩道……
　　友誼，未來。
　　五九沒有做到這一步，但不代表為了矯正這個扭曲的世界，他不可以做到這一步。
　　一切也只是因為眼前的敵人……
　　早已不再是當初那個不可擊敗的井五。
　　深紅色的殘影到處都是，不斷戲弄著井五。
　　誰也無法殺死誰，可這場戰鬥，怎麼看都是五九佔優勢。
　　「該死！該死！」
　　井五暴怒不已。但紅色的那道線……電光火石般在他眼前扇動，彷彿血紅色勾勒的、凌亂的線條蛇一樣扭動，組成了一張抽像畫……
　　太快了！
　　井五忽然間放棄了。
　　萬物拆解與萬物重塑全部收回，黑金島那股恐怖的能量威壓再次浮現。
　　甚至就連那座被抹平的奴隸神殿也出現了。
　　井五的呼吸略微變得急促起來：
　　「真煩啊，你到底是誰？」
　　「你猜。」
　　還是這個讓人討厭的回答，像極了白霧那個小子。
　　但井五很清楚，萬物拆解奈何不了白霧。
　　他可以靠著兩大傳說級力量打敗所有敵人，卻唯獨無法解決白霧。
　　如今……又多了一個人。
　　靠著一種「唯快不破」的簡單手段，讓井五的自信又崩潰一分。
　　五九不得不說，萬物重塑，真是一個「建築土木行業」的神技能。
　　如果是白霧，這個時候會不會調皮的說一句「有沒有興趣加入我百川市建築大隊？」
　　他再次想到了白霧。
　　而此時此刻，當戰鬥戛然而止的一刻——
　　井五忽然也察覺到了什麼，與深紅色軀殼的五九，同時感受到了兩股力量的接近。
　　兩股力量對於五九來說，都極為陌生。
　　但對於井五來說……其中一股力量極為熟悉。
　　他不知道該喜悅還是該驚詫，因為那股力量，與他極為相近。
　　巨大的奴隸大殿外，黑袍井五的身側，出現了一道裂縫。
　　穿著一身白大褂的高大身影從裂縫之中走出。
　　「很多年未見，小五，你變強了。」
　　井五感覺到了一種恐懼感。
　　誠然，六個兄弟姐妹裡，最強的是那個浸泡過井水發瘋了的老四。
　　但在井五看來，兄長井一，才是真正可怕的那個。
　　當井一靠近，就連五九也顧不上琢磨遠處那股不斷靠近的氣息。
　　他如臨大敵，雖然從來沒有見過井一，但卻在井一那身白大褂上……感受到了一些熟悉感。
　　手肘部的深紅色利刃擺出了防禦的姿態，紅色的煙霧在周圍縈繞，彷彿隨時可能消失。
　　雖然面對井五游刃有餘，但他與井五互相奈何不了對方卻是事實。
　　如今到來的敵人，五九能夠感受到，實力遠在井五和自己之上。
　　這是一個前所未見的強敵。
　　「大哥……你怎麼會出現在這裡？」
　　局勢的變化，讓井五都有些意外。
　　大哥？
　　五九明白了，眼前這個人，就是白霧曾經提及過的農場主。
　　井一的雙眼看著四周，對於井五和五九的戰鬥並不在意，他皺起眉頭說道：
　　「末日拼圖碎片呢？」
　　井五一時間沒有反應過來。可五九卻瞬間警惕起來。
　　自己奔著末日拼圖碎片而來，對方也是同樣的目的，這實在是過於巧合。
　　自己能拖住井五，但絕對不可能拖住井一。
　　「在我的海島密室裡，大哥，你怎麼會來到這裡？」
　　井一的忽然到來，井五還是很懵。
　　井一的雙眼，似乎看著某些因果，他越發覺得不對勁。
　　遠處登島試圖潛入海島的人，他已經全部發現，但同樣的，井一也發現了另外一股氣息距離海島越來越近。
　　「我主原本不在意末日拼圖碎片，因為就算搜集齊，也沒有人第二個人可以呼應扭曲，找到井的所在。」
　　「但現在，一個你始終解決不掉的麻煩，一直成長，成為了左右未來那場戰鬥的關鍵人物，小五，我對你很失望。」
　　漆黑的黑霧將海島慢慢籠罩。
　　明明還是白晝的島嶼，忽然間變得昏暗。
　　遠處登島的鄭岳，聶重山，蔣柱，柳病樹，黎欣幾人，也都忽然停住了腳步。
　　他們抬起頭望向天空，只看到無盡的黑霧如烏雲一般翻滾。
　　就像是碧藍的天海裡，忽然被巨大到足以遮天蔽日的烏賊，吐出了一口墨汁……
　　「怎麼回事，天色怎麼忽然黯淡到這種程度？」鄭岳有種不好的預感。
　　聶重山內心深處，生起了一股寒意。
　　作為頂級強者，聶重山的戰鬥直覺非常恐怖，所以他能夠感應到那些自己絕對無法應付的危險。
　　這種危險……在井五與五九戰鬥的時候，並不存在，但現在卻出現了。
　　惡魔雙翼展開，彷彿一道牆，攔住了眾人：
　　「我們繼續走下去，可能會遇到危險……」
　　一向衝鋒在前戰意無雙的聶重山說出這樣的話，鄭岳也意識到了事情的嚴重性。
　　黑霧不斷凝聚，在眾人面前的黑霧，竟然漸漸有了形狀。
　　一具曼妙的女體，從黑霧裡走出。
　　在黑金島外圍的叢林裡，這具女體雙目無神，頗為呆滯，裸露著上身，無法聚焦的雙眼，對著攔截在眾人身前的聶重山。
　　她沒有任何言語，但表達的意思很簡單——
　　此路不通。
　　蔣柱和聶重山性子頗為相似，二人也極為投緣。
　　只是蔣柱境界到底是不如聶重山的，還沒有意識到一個強大到讓人絕望的角色出現：
　　「老聶，什麼個情況，就一個娘們，可能是島上的守備，但不至於攔得住你吧？」
　　聶重山如臨大敵。
　　這具女體孱弱無比，如果是正面作戰，自然是攔不住他。
　　但那股恐怖的精神威壓，卻讓聶重山寸步不敢向前……
　　而鄭岳，在閉上一隻眼後，忽然間發出撕心裂肺的慘叫。
　　「啊啊啊啊啊……」
　　一向慵懶優雅的鄭岳，這一刻七竅流血，轟然倒地。
　　不遠處的美麗女體，眼睫毛抖動了一下。
　　天賦序列鏡花水月，將人拖入夢境之中。構建一個幾乎不會戰敗的夢境，為自己提供各種不平等的戰鬥條件加成。
　　這種亦夢亦幻的能力很恐怖，但本質上，屬於精神力這種源力量的運用。
　　鄭岳感受到了這具女體似乎有著強大的精神力，想用鏡花水月去試探一番。
　　卻在一個瞬間裡……被拖入到了一個對方編織的可怕噩夢裡。
　　他彷彿置身於某個漆黑的禁地之中，身體裡的靈魂像是被人用電鋸在鋸開一樣痛苦。
　　承受不住這種痛苦的鄭岳，七竅流血，昏死過去。
　　……
　　……
　　黑金島正中心。
　　黑霧凝聚，在奴隸大殿裡，許許多多曾經農場裡的孩子們走出。
　　他們同樣雙目無神，手腕上刻著J，Q，K之類的圖案。
　　數十個最大不超過十四歲的孩子，由一道道黑霧幻化而成。
　　這些本該帶著童真和稚氣的面孔，全部以怨毒陰邪的神態，看著五九和井五。
　　腦海裡出現了許多畫面，感知到「小偷」們已經被攔截住，井一神色稍緩。
　　真正的強敵是即將登島的人。
　　儘管五九和井五都沒有認出那股氣息的主人，但是井一知道。
　　「僅僅三年的時間……一切變得一塌糊塗，我該怎麼處置你？掌握著我主留下的最強大的力量，你卻始終無法參悟。」
　　井五愕然。
　　的確，在遇到白霧之前，井五的一生實在是太順了。
　　他一直認為自己是個天才，但卻沒辦法駕馭萬物拆解和萬物重塑。
　　直到敗北白霧和零號之後，井五才有了突破。
　　死亡的痛苦，敗給人類的屈辱，終於讓他有了突破性的進展。
　　但卻還是無法與白霧相比。
　　「大哥說的是白霧？我承認我第一次敗給他是我輕敵了……後來他的成長實在是太驚人……」
　　井五不想這麼說，可他已經沒有了那種屈辱感：
　　「我輸給他……不是偶然，我已經盡力了。這七百年，我難道不比小妹和井四要忠誠？這七百年來！也只有我始終在為解放扭曲之主努力！」
　　因為想要超越白霧，始終無法駕馭的力量終於被掌握……
　　白霧在這三年突飛猛進，但井五何嘗不是？
　　可以說井五這三年，因為內心有了超越白霧的念頭，成長的幅度超越了前面數百年的總和。
　　可即便如此……也無法打敗白霧，這還有什麼好說的？
　　五九看著井一和井五對話，感受到了極大地壓力。
　　不知為何，他有辦法甩開井五的進攻，卻沒有必然把握躲開這些孩子。
　　七百年間，農場的「殘軀」吞噬了無數天賦卓越的孩子，這些孩子成了飼養扭曲之主殘軀的養分……
　　但在扭曲之主重臨人間後，這些孩子的怨念，也成了扭曲之主的奴僕。
　　而如今，重新與扭曲之主建立聯繫的井一，算是另外一個奴隸主。
　　「盡力了？看來你也只能到這個程度了，好在我本就對你沒有報以期望，不要把自己說的多高尚，七百年來，你一事無成，從結果上來看，這才是事實。不過嘛也可以換個思路想，起碼回收起來，也很省事。」
　　井五頓生警惕，不安的看著井一：
　　「什麼意思？」
　　回收二字，其實已經將含義表達的很清楚。
　　「在我主被封印於高塔之前，他創造了我們，也賦予了一些奇特的能力，但很遺憾，這些能力你們沒有用好，人心難測啊……」
　　井一有些感慨，自始至終，他看著井五的表情，都是漠然無情的。
　　「你們幾個，每個人都是人類，有人是聖人一般的僧侶，有人擔任著丈夫與父親的角色，在你們每個人身上，其實都有著一個至高的閃光點。」
　　「但也因此，你們才有被扭曲的價值，越是至情至性，腐蝕之後便越發的扭曲。」
　　井五聽不懂這些話，但那股強大到讓他生不出反抗之意的壓迫感，逼得他有些喘不過氣。
　　五九很詫異，這兄弟二人……莫非會自相殘殺？
　　這算是好事情麼？
　　只是他還是第一次聽說，原來這些井字怪物，都是由人類所變。
　　似乎這些人，在扭曲侵蝕前，都有著值得敬佩的地方。
　　「七百年來，你是唯一一個為我主賣力的人，如果沒有這次的事件，我主與我，或許會『刻意』的忽視你，你的運氣不好。」
　　「不久之前，農場裡發生了一件事情，你二哥破壞了陣法。」
　　「我不知道他有沒有對你做些什麼，以他的能力應該是做不到的，但誰知道呢。」
　　白大褂隨風擺動，井一的眼神柔和起來：
　　「讓我猜猜，你有沒有忽然產生一些人類才有的情緒？」
　　「比如……愧疚？自責？」
　　「在被白霧數次擊敗之後，對白霧的恨意卻莫名消散了不少？」
　　井五瞪大眼睛。彷彿被井一說中。
　　這些天來，他的確陷入過這樣那樣的情緒裡。
　　得見井五的反應，井一也認為自己猜中了——井五，應該已經不再「純粹」。
　　畢竟這個人沒有被扭曲之前，就是一個對部下非常愛惜的人。這些人性被扭曲倒也罷了，一旦被恢復，勢必會讓他們成為扭曲的敵人。
　　井一其實判斷錯了。
　　井二的確前往禁地，穿過無數「魚」的分裂體，在那座古老陣法裡找回了自己的記憶。
　　但也僅此而已，井二無法再做到更多。
　　井五陷入這些情緒，其實與陣法無關。
　　只是兩個部下的離去，讓井五陷入了孤獨。
　　這種孤獨，在被白霧挫敗，僅存的驕傲也擊碎之後，慢慢讓井五有了改變。
　　但方纔井五的話，讓井一認為……
　　扭曲的效應變了。
　　可一切也只是「人心難測」。
　　溫和的井一，殺意暴起，只是一個瞬間，黑霧的濃度陡增好幾倍。
　　五九怎麼樣沒有想到這個展開……原本的兩個強敵，竟然自相殘殺起來。
　　下一秒，井一的手已經遏住了井五的咽喉。
　　井五想要施展萬物拆解，卻發現這一刻的自己……什麼也做不到。
　　他曾想過無數次自己的結局——
　　或許是扭曲之主念在自己七百年來的忠誠上，讓自己重新執掌一方。
　　或許是扭曲終將被白霧淨化，自己會死在白霧手上。
　　但卻絕對沒有想過，有一天自己會死在「自己人」手中。
　　「我主勢必會讓扭曲遍佈世界，但這個過程裡，你已經沒有了價值，再見了，五弟。」
　　井無法被殺死，彷彿不朽，但所謂不朽，不過是扭曲之主贈與那些選中之人的禮物。
　　所有禮物，都有著它自己的價碼。
　　七百年來，井五露出了最為絕望的表情。


第二百零六章：井五的變化
　　被扼住的井五，在求生本能下開始不斷掙脫。
　　連在萬物拆解中都被他小心保存的那件黑袍也開始碎裂。
　　井一有些詫異：
　　「想活下去？其實你早就死了啊？」
　　「還記得嗎，你們五個，早就死了，死在你們自己的選擇裡，曾經的你們，被如今的你們親手殺死。」
　　「我主曾經說過，五種偉大的人性，或許會在扭曲之後，帶來五種不一樣的力量。」
　　井一的手彷彿可以吸食井字級怪物那不可磨滅的生命力。
　　在這之前，他辦不到這一點。
　　六個井字級，其實誰也殺不死誰。
　　但如今扭曲之主再臨，他也得到了一部分「權限」。
　　如今的井一，更像是一個回收者。
　　井五的生命力一點一點消失，不可逆轉的那種。
　　「老二的慈悲佛性，被扭曲為對萬物的偽善，他將扭曲轉化為一種類似佛光，卻又帶著強大破壞力的能量，甚至能夠對我造成麻煩。」
　　「老三呢，對家人的愛與責任，被扭曲為破壞欲，有趣的是，他偏偏獲得了讓人不死的能力，還是強大的源力量。但這也是最可笑的一點……他救不了他的妻子孩子。」
　　「老四，我必須得說，這是我主留下的另一個錯誤。他的守護心還來不及遭遇扭曲，但卻因為井，變成了一個瘋癲的怪物。不過從他可以領悟至高力量來看，他的底子也不差。」
　　「再下來是小妹，在與老四一路扶持的過程裡，她對知識的渴求，被扭曲為對一切信息的覬覦，也因此，她得到了另外一股源力量，因果之力。我很意外，因為她的確對我造成了不少麻煩。」
　　井五的眼神開始慢慢渙散。
　　要殺死井五，就算是得到了「回收」權限的井一，也需要費一番功夫。
　　五九現在確信，這位井一是真的要殺死井五。
　　這本該是好事。
　　對於井五，五九沒有任何同情憐憫，但他也著實想不到，井五會這樣死去。
　　而且聽著井一的對話，似乎……井五在成為井五之前，並非這樣的。
　　「他們幾個，資質不同，但多多少少，在人性被扭曲之後，都得到了屬於他們自己的力量。」
　　「可只有你……我的好弟弟，你完全沒有任何力量，你得到的，也只是井的氣息所賦予你的基礎力量。」
　　「你天然有著超越了惡墮的強大，卻也總是停步不前，但好在……在我主的預測裡，你是最忠心的一個。正是因為看到了這一點，我主才會將兩種力量賜予你。」
　　往事一幕幕浮現。
　　遠處農場禁地裡，那塊古老法陣，屬於井五的陣圖裡……圖案開始閃爍。
　　將死之前，殼中的記憶彷彿一幕幕再現。
　　「他們是我的部下，這次他們行動失誤，不賴他們，他們在每一過程裡都做的很好，完全是因為我指揮有誤！」
　　「不是的，不是的！老大沒有錯，我們沒有完成這次任務，完全是遇到了不可抗……」
　　「閉嘴！輪不到你們逞英雄！你們幾個不准說話！」
　　一次救援行動裡，還不是井五的那個人，正在為自己部下的失誤攬下職責。
　　那些部下的面孔，早在扭曲後全部模糊。
　　但生死之間……
　　彷彿又變得清晰起來。
　　白鷹救援組，在國際享有盛名，算是傭兵性質的組織，但一般不參與戰鬥，只是負責營救那些被恐怖組織劫持的人質。
　　不久前，「井五」所在的小隊空手而歸，一個重要目標死去。
　　這件事自然需要有人問責，但這件事也完全不怪白鷹救援組的人。
　　他們遇到了在那個時代，被歸類為超自然現象的「扭曲事件」。
　　但「井五」很清楚，這種事情對人說了也不會有人相信。
　　上頭需要為救援目標的死負責，直接責任人，其實也不是他，而是他的部下。
　　只是一向對部下很好的「井五」，再一次，攬下了責任。
　　於是「井五」，被降職處理。
　　……
　　……
　　記憶彷彿到了這裡，忽然變得扭曲起來。
　　「這個該死的傢伙總算走了，哈哈哈哈哈哈，他以為我們會感激他？」
　　「是啊，這人真蠢，哪有人主動背鍋的。」
　　「他是不是同性戀啊？是不是看上你了啊？」
　　「慶祝這個傻子降職，咱們去喝酒吧？」
　　就像是一張畫紙，黑色的紙上寫滿了白色的對話，用白色線條在無盡的黑暗裡勾勒出一張張扭曲嘲諷的臉。
　　井五臉上痛苦不已。
　　但在意識裡……卻還有另一張畫紙。
　　「老大，對不起！我知道你是為了我不被開除，但我就是剛加入組織的，我不值得您這麼做，我已經向上頭說明了一切……他們也的確不相信我說的那些……奇怪現象。」
　　「但我已經講清楚了，這次的事情是我的錯，和老大你沒有關係！」
　　「對啊，老大，這次錯不在你，老大，你以後不能這樣了，哪有你這樣的上司啊，好處都給下屬，出了事情自己背……」
　　「不管你們怎麼想，反正上頭要是不給老大你升回去，我他媽就申請降職，陪著你！」
　　畫紙上的一切彷彿有了顏色……那些溫暖的對白，似乎讓他做的一切都有了意義。
　　但黑與白，交織在一起，漸漸的，他分不清誰才是真實的記憶，誰是扭曲的記憶。
　　就像很多很多年前……
　　想要普渡世人的高僧，明明已經度化了很多人，卻忽然陷入了一段無人可度，眾生可憎的世界裡。
　　在那個只有惡被推崇，善被欺凌的世界裡，他發現再也沒有一個人相信善。
　　又像那個為了妻兒不斷奔波，有著和睦家庭……願意為了這個家去抵擋一切風雨的人……忽然發現一切都沒有了意義。
　　妻子背叛自己，孩子也不是自己的。
　　他分不清哪一段記憶是真，哪一段記憶是假。
　　又或者那個一心想要掌握知識，卻發現危險的知識不可怕，只有人心和算計才最可怕的女孩。
　　五個原本有著閃光點的人類……聚集在了一個扭曲的世界裡。
　　在扭曲的記憶裡，逐漸的，變成了另外一個人。
　　他們也曾相互扶持，在某個指引下，漸漸忘記了過去的一切，以為自己是被神選中的五個人。
　　井二在旅途裡，發現只有強大的力量，才能讓那些原本可惡的生物，變得「乖巧」。
　　井三則成從守護，變成了破壞。
　　井四和井六在那段扭曲的旅途裡相依為命，兩個人生毫無交集的人，成了兄妹。
　　也正是這段旅途裡擁有井四，讓井六的人性，還有所保留。
　　在算計一切的背後，也有她想要真心對待的人。
　　井五呢？
　　他有著保護部下的信念，他相信他所保護的人，會明白白鷹的信念……
　　如果沒有扭曲，他會得到上司的青睞，會得到部下的敬重。
　　會成為一個英雄。
　　在七百年後，也有那麼一個人，願意為了部下付出生命。
　　會不斷總結，不斷訓誡自己的部下。最終只是……希望他們可以在一次次任務裡活下來。
　　如果沒有扭曲，也許他們不會成為敵人，而是會惺惺相惜。
　　可這個世界沒有如果。
　　不是所有人都和井二一樣有著至善與慈悲。能夠放下屠刀，再度開悟。
　　就算拿回了自己的記憶，這七百年來的記憶，曾經扭曲的經歷，也無法讓井五回到那個最初的自己。
　　只是當生命到達最後一刻……
　　那些原本模糊的臉，一張張清晰的時候……
　　井五忽然覺得死亡不那麼恐怖了。
　　或許是生命力已經流失太多，到了一種「只要睡下去，一切都會變得美好」的狀態。
　　或許是這個世界冥界是存在的，只要死去就能夠見到昔日的部下。
　　「我是個廢物……」
　　「我沒有保護好我的部下……」
　　「我親手殺了他們，我也毫不在意他們，我已經活成了我最討厭的樣子……」
　　「我永遠無法做回以前的我了……」
　　意識彷彿沉入深海。
　　漆黑的深海裡，水泡不斷漂浮上去。
　　井五的身體不斷下沉。
　　井一的回收工作……已經完成。
　　七百年來，井五到底是沒有任何屬於自己的力量。
　　所以也只有井五，得到了外力——萬物拆解，萬物重塑。
　　但如今，這兩種偉大的力量就要被回收了。
　　扭曲之主已經降臨，那五個曾經正義的人類……
　　也就沒有存在的必要了。
　　井二注定會失敗，井三已經死去，井六也已經死去。
　　如今是井五。
　　至於最後一個井四，這個比較麻煩，但也一定會死去。
　　井一的嘴角露出笑容。
　　處理完井五後，自己的實力也會得到提升，再將白霧和眼前的這些惡墮解決，扭曲之主所擔心的另一個方面，就再也無需擔心。
　　遠處白霧的氣息不斷逼近。
　　井一猜測，白霧或許會為自己造成一些麻煩。
　　如果此時的局面還有變數，那麼這個變數——
　　只能是來自白霧。
　　……
　　……
　　意識如同陷入深海之中的井五，只感覺身體還在不斷的下墜。
　　他以為深海的底部，大概就藏著地獄的大門。
　　自己這樣的人，是會下地獄的吧？
　　「霍霍霍霍霍，他就決定這麼死了？」熟悉的笑聲響起，有些賤，也帶著點蠱惑的意味。
　　「是的。他決定死了，他認為他償還了一切。」相比起笑聲，這個聲音顯得很沉悶。
　　意識裡已然閉上雙眼的井五，猛然睜開眼睛。
　　他什麼也沒有看到，只是最頂端……無盡深海的上方，似乎有了某道光。
　　「老大，死在這裡的話，我們真的白死了哦？」
　　「你不會以為下了地獄，就能夠讓我們原諒你當初做的事情吧？」
　　「是啊……這可不是幫我們背鍋能償還的罪孽啊。」
　　比商人還有鐵匠，都更為久遠的聲音傳來。
　　這個瞬間，井五忽然想起來了。
　　黑色的記憶是假的，彩色的記憶才是真的……
　　那些曾經追隨自己的部下，並沒有背棄自己。
　　井五咬著牙，隨著記憶不斷湧現，他看到了更為痛苦的東西。
　　在扭曲的過程裡……
　　他殺了那些曾經的部下。背叛者不是別人，是被扭曲了的他自己……
　　「死在這裡吧，就像個廢物一樣死去。」
　　「是啊，死在這裡吧，讓我們的死亡毫無意義……」
　　七百年前的那些部下們帶著失望的語氣。
　　「霍霍霍霍霍，押錯寶了啊鐵匠。」
　　「是的。」
　　商人與鐵匠的聲音也傳來。
　　扭曲前與扭曲後的記憶交織在一起……
　　初心早已變了，但卻又有一種不甘。
　　死在這裡的話，他們的死亡就真的毫無意義了。
　　「我……不能死！」
　　雙目瞬間佈滿血絲，那道照穿深海的光，終於打在了井五的臉上！
　　「憎惡我也好，埋怨我也罷，你們已經死去！你們這些亡魂，就詛咒我一直活在這個扭曲的世界吧！」
　　「我會帶著你們的執念，去肆意的改變這個世界！我會懷念你們，但絕對不會對你們懺悔！」
　　漆黑的深海中，井五身影的下方，出現了許多只手。
　　彷彿是深潭之中，足以將人腳踝捲住，拖入深潭的水草。
　　但它們沒有這麼做，而是當強光照下之時，將井五……
　　推了上去。
　　……
　　……
　　已然陷入了昏迷的井五，忽然間清醒過來。
　　陡然間爆發出驚人的氣勢！
　　扼住井五喉嚨的井一，忽然間被井五身上伸出的骨刺擊穿。
　　井五的雙手按住井一扼住自己的手，猛烈的一個撕扯，竟然將井一的手臂從胳膊處撕裂開！
　　井一不得不以另一隻手，一拳推開井五。
　　兩道強大的力量碰撞，氣流如風暴一般將奴隸大殿摧毀。
　　五九詫異的看著這一幕，沒有想到井五在絕境之下，爆發出了這麼可怕的力量。
　　井一也很詫異，井五變強了。
　　但一切都還在可控範圍內，雖然沒有回收井五，但已經將井五的兩個至高武器回收。
　　沒有了萬物拆解，沒有了萬物重塑，現在的井五，或許基礎力量與速度得到了增幅，卻也絕不可能在自己面前有一戰之力。
　　井一的手臂瞬間再生，他扭了扭脖子：
　　「何必讓回收的過程這麼痛苦呢？你差一點就死掉了，就可以解脫了不是嗎？」
　　井五的表情有些狂放，帶著幾分瘋子的狠厲：
　　「我記得你說過……你只能回收屬於扭曲之主的力量是吧？也罷，本來就不是我的，還給你好了。」
　　被強大拳勁擊退的井五，拍了拍身上的塵土，緩緩走向井一。
　　在井五的周圍……
　　因果之力，毀滅一切的佛光，生死之力，這些特殊的力量全部環繞在井五周圍。
　　塵埃散去，看著從煙塵中走出的井五，井一內心一驚。
　　這小子怎麼可能掌握這麼多力量？
　　「大哥，有件事你可能不知道……其實在最初進入殼中之時，我還沒有被完全扭曲的一刻，我可是把你們當做朋友的。想來他們幾個也是。」
　　「只是後來，大家態度變了，但這一切，不妨礙我得到他們的力量。」
　　井五的笑容有些陰森，眼神如狼一般銳利：
　　「雖然我的力量覺醒的沒有他們早……但總歸是覺醒了。」
　　傳說級畸變詞條——羈絆掠奪。
　　所有視目標為朋友，或者有其他感情牽絆的人……其能力都將複製於目標身上。
　　那些曾經死掉的人，被他殺死的也好，關係決裂的也罷，只要曾經有過羈絆的人，都將以另一種形式……與他共生。
　　「昔日的部下，曾經的朋友，都死了，哈哈哈哈哈哈，但只要我活著，他們就不會真的死去！」
　　「這就是……我殺死他們的意義！」
　　正如前面所言，也許只有井二這樣的至善之人……才會在經歷扭曲之後，能夠再度回到赤子之心。
　　井五做不到這一點。
　　得到了原本屬於人類時的真正記憶後，他不會變回那個井五……
　　扭曲的記憶與真實的記憶糾纏，讓他成為了一個更加可怕的怪物。
　　只是或許這個怪物……內心深處，已然有了一些——
　　人性。
　　黑金島的邊緣，海水浸濕的沙灘上，白霧的腳步留下足印後，下一道足印……已經是黑金島的中心。
　　強大的井一，終於找到了自己力量的井五，以及三方互為敵對的陣營，讓一切變得複雜起來。
　　以至於白霧看到井一和井五劍拔弩張的一刻，覺得一切竟然頗為有趣：
　　「都在呢，看來要取得末日拼圖碎片，今天得費些功夫了啊，隊長。」
　　忽然傳來的聲音，讓五九從整個人顫了一下。
　　井五的眼裡恐懼閃過，興奮也閃過。
　　井一重新審視局勢，計算著勝負面，眉頭緊鎖。
　　忽然到來的第四人，出現在了深紅色惡墮身邊：
　　「要是我當時能夠保護好隊長就好了，現在的隊長可真高……真不習慣啊。」
　　五九沒有理會這句調侃，在這樣戰場上愣住片刻都是致命的，但是巨大的情緒衝擊，還是讓他有片刻恍惚與失神。
　　他彷彿又一次回憶起了當初二人碰杯，互相承諾保護對方的場景。
　　命運……似乎也沒有那麼殘忍啊，至少還會給人兌現承諾的機會。
　　結束了井世界之旅，人類方戰力，白霧，抵達戰場！


第二百零七章：殘次品與報廢品
　　白霧的衣服還是那身藍白色制服。
　　高塔裡的世界已經轉移到了外面，調查軍團也早已沒有。
　　秦縱，謝英傑，王玨，鄭由這些昔日統治者，甚至都未能夠成為百川市的核心幹部。
　　一切物是人非。
　　但在內心深處，白霧始終認為自己是七隊先鋒組的第六人。
　　五九沒有說什麼，他回憶起白霧想要救下深紅時的畫面，只是拍了拍白霧的肩膀。
　　一如既往，剛強堅毅地說道：
　　「我們之間的話，等戰鬥結束再說。」
　　五九內心何嘗不是有許多話想說，只是他從來都是如此，總是會克制住自己，理清楚最重要的事情。
　　白霧點點頭，看著隊長如今的模樣，他內心湧起負罪感，彷彿食言了一樣。
　　但這裡的確不是敘舊的地方。
　　井五似乎發生了蛻變，氣息和自己想像中截然不同。
　　而井一，就算井中試煉歸來，白霧也沒有把握能夠打敗井一。
　　尤其是……如今的井一。
　　相比起已然擺出戰鬥姿態的二人，井五倒顯得沒有那麼凝重。
　　隊長。
　　聽著這個詞，井五恍然，這個以絕對速度不斷壓制自己的人，他終於記了起來。
　　是有這麼一個人，個子不高，打架也沒有什麼言語，屬於拔刀就幹架的那種冷血殺胚。
　　一個相比起白霧，沒有任何特殊性，真正意義上的純粹人類。
　　這個人總是跟在白霧身邊，有著驚人的戰鬥天賦和成長性，自己本該記住他的。
　　井五終於回憶起一切。
　　第一次見到這個人的時候，他連自己一招也接不住，恐怖的負面情緒會瞬間侵蝕他。
　　但到了第二次，他已經可以和那面鏡子，對自己造成麻煩。
　　第三次，這個人捨棄了人類的身份，成為了和自己站在一個起點的怪物。
　　井五忽然有些羨慕。
　　白霧身邊似乎總是會有這樣的人。
　　零號，還有這個隊長，還有百川市避難所，高塔外圍所有捨命戰鬥的人類……
　　他們似乎總是會為了白霧而不斷努力。
　　自己這七百年呢？
　　井五眼中的狂放少了許多，但對白霧的憎惡卻還在。
　　井一忽然開口說道：
　　「這就是你留下的錯誤，老五，要麼你解決了他吧？我再給你一次機會。」
　　井五沒好氣的開口說道：
　　「是麼？你前一秒還想殺死我來著。現在怎麼就改主意了？大哥，我該感激涕零麼？」
　　井一已然換了副雲淡風輕的樣子，似乎局面已經分析透徹，白霧的出現，井五的蛻變，都不足以造成威脅：
　　「我說過，我承受不了法陣被破壞，你找回記憶的風險，扭曲的世界，需要扭曲的僕從。」
　　「但如果你能夠殺死白霧，我會相信，你還是那個忠於我主的人。」
　　「而且你已經證明了自己的天賦，你身上的力量，對我主以扭曲征服世界，也有相當大的幫助。」
　　「現在的你，不再是一個廢物，只要你能證明忠誠，你想要的一切都會得到。」
　　三方混戰，最重要的，自然是誰先成為眾矢之的。
　　井五其實不笨，自己的確靠著新的能力，得到了所有與自己有牽絆之人的能力。
　　當然，這種牽絆必須是正面的。類似於仇敵的這樣的羈絆，是無法獲得力量的。
　　在昔日的「殼世界」裡，井二到井六，這五個人也曾短暫的視對方為朋友過。
　　所以井五如今才有多種特性的力量。甚至包括井四的少部分力量。
　　值得一提的是，與萬相法身不同，羈絆掠奪，更像是升級版本的「融入者」。
　　他無法通過肢體接觸獲取對手的力量，而是需要與對方建立某種社交上的「關係」。
　　曾經的井五，絕對是一個值得所有人結交的人。
　　如今的井五，已然被扭曲，成了一個孤家寡人。
　　這種力量，終究覺醒的太晚。
　　「我所要的一切麼？大哥，你知道我想要什麼嗎？」井五戲謔的看向井一。
　　「那就取決於，你現在的選擇是什麼？」井一意有所指。
　　一個選擇擺在了井五面前。
　　眼下到底是殺死白霧，還是殺死井一？
　　無論如何，自己的第一個選擇，會決定接下來的戰鬥局勢。
　　白霧已然是井五的心魔。
　　回憶起白霧時，井五有憤怒，也有恐懼。
　　他看向白霧。
　　四道黑色障壁豎立瞬間在島中心周圍，足以讓一切湮滅的佛光如同雲層中跳躍的漆黑閃電一樣……環繞在障壁周圍。
　　五九知道，現在的井五恐怕比剛才更加難纏。
　　至少那種速度上的差距消失了。
　　而且對方一個念頭，就能聚集起如此龐大的能量。
　　手肘處的猩紅長刃呈盾架姿態，戰場的空間被縮小，這是井五面對五九恐怖速度的應變之法。
　　相比起來，白霧平靜的多。
　　只是白霧看向井五的神情，也有了微妙的變化。
　　似乎井五做出了很意外的舉動。
　　「我會殺了你，白霧。」
　　井五一步步走向五九，腳步緩慢無比，每走一步，四道巨大的黑色障壁上，纏繞著的能量就多一分。
　　五九橫欄在白霧身前，一如既往。
　　也就是五九做出這個動作的瞬間，白霧注意到，殘破黑袍遮掩之處，井五胸口，多了一道透明的痕跡。
　　巨大的能量匯聚！
　　在這個瞬間，白霧猛然衝向井五。
　　雙手的七枚戒指，有六枚戒指發出閃光。
　　七罪的能力中，只有一種能力無法使用，那便是傲慢。
　　電光火石之間，井五和白霧彷彿將要展開最為激烈的碰撞。
　　就連井一的目光，也被二人吸引。
　　秩序法則啟動，序列擬態為——破壞神。
　　蘊含著七罪之力以及破壞神的強悍拳頭，與井五帶著破滅一切的佛光即將相觸！
　　整個黑金島都在恐怖的能量波動下，不斷震顫，彷彿將要分崩離析！
　　但就在這個瞬間，白霧與井五……齊齊轉向！
　　那句井五隻說了一半的話，補齊了下一句。
　　我會殺了你，白霧。
　　「但不是現在！」
　　就算是井一，也絕對沒有想到會在這個瞬間，看到這樣的一幕。
　　破壞神與七罪之力，強大的扭曲佛力！
　　兩股力量沒有碰撞在一起，而是彼此融合，彷彿一道足以擊穿一切的矛！
　　這把矛如今刺向了自己！
　　這便是井五的選擇！
　　井一絕對不相信，井五會與白霧聯手！
　　不朽的身軀被恐怖的力量貫穿！
　　整座黑金島，被二人聯手的拳風一分為二。
　　不僅僅如此，島外泛起滔天巨浪，拳風匯聚的軌跡，就像是海神的三叉戟一樣，將大海給分開！
　　遠處的聶重山等人，原本險些被那具女體的精神力擊敗，陷入昏睡之中，卻因為強大的能量波動……一切都被破壞。
　　那具屬於「魚」的分裂女體，來自於農場的禁地，算是諸多分裂體之一。
　　她們幾乎沒有心智，臉上的表情始終是呆滯的。
　　但就在一個瞬間，分裂體彷彿感應到了什麼，忽然露出驚懼的表情。
　　那是一種天然的壓制。一種與她極為相近，卻又絕對凌駕於她之上的氣息。
　　女體害怕的尖叫著，也讓原本牢不可破的精神防禦，有了極大的缺口。
　　奄奄一息的柳病樹說道：
　　「老聶……趁現在，衝進去。」
　　……
　　……
　　浩瀚之力的聯手一擊，最終慢慢歸於平靜。
　　井一那破碎如塵埃一般的軀體，緩緩匯聚。
　　白霧與井五，都是無法被因果看透的人……
　　所以二人的臨時起意，就連他也沒有防範住。
　　但他想不清楚，他和白霧為何會在這個瞬間，做出如此精妙的聯手。
　　「這就是你……的選擇！」
　　井五皺起眉頭，沒想到井一的「不朽」，遠遠勝過其餘幾個井。
　　遭遇致命傷，對於井字級來說，雖然不會死，但大概率會回到各自的「原點」，然後慢慢恢復。
　　顯然，扭曲之主遇到了井一之後，賦予井一的權限更多了。
　　塵埃，草木石屑，還有水霧慢慢散去，白大褂已經徹底破碎，裸露處井一身軀上，那恐怖的坑洞。
　　破壞神與七罪之力，加上白霧對情緒的領悟，以及井五恐怖的助攻，哪怕是如今的井一，能夠瞬間凝聚破碎的軀體，傷口處，也慢於其他地方。
　　如果是在遇到扭曲之主前……方纔的一擊，已經足以讓他返回農場了。
　　井一當然沒有敗北，他的表情凝重許多：
　　「你知道你選擇了什麼嗎？」
　　「當然知道，從今天起，我不就是井五了，你可以叫我黑金島主，你已經不是我的大哥，這座島，不歡迎你。」
　　井五完全沒有退卻。
　　井一想不明白，自己無法看穿井五的因果，井五也無法看穿白霧的因果。
　　那麼他們是在什麼時候聯手的？
　　傲慢是原罪。
　　他當然想不明白，因為現在的他，犯下了和井五一樣的錯誤，忽略了戰場上另一個存在——
　　五九。
　　時間回到二人打出聯手一擊，重傷井一之前。
　　在井五說出殺死白霧的那句話時，五九橫欄在白霧身前。
　　那個瞬間，井五發動了因果之力。
　　他想要看出自己的兩個選擇，到底有什麼後果。
　　想要知道，聯合白霧對付井一，與聯合井一對付白霧，到底哪個更有利。
　　但強行查閱無法看到的因果，只會讓他的身體……被因果反噬。
　　內心深處，井五是更厭惡白霧的。
　　井一也確信這一點。
　　他能感覺到，井五流露出的對白霧的憎惡和恐懼。
　　所以井一才會大意。
　　才會認定井五會選擇先誅殺白霧。
　　但井一終究沒有明白一點，井五已經變了。
　　他已經在死亡的鬼門關前，拿回了自己的記憶。
　　所以此時的井五……仇視白霧，卻已然具備了一些「人性」。
　　他看不到選擇任何結果的因果。
　　因為白霧和井一，都是無法觀察的存在。
　　但在場的人類裡，還有五九。
　　當五九橫欄在白霧身前的一刻，井五看到了未來的片段。
　　「一次次攔在他身前，就這麼想死麼？」
　　「我不允許我的部下，死在我前面。」
　　五九的回應，讓井五有剎那間的恍惚。
　　如果沒有扭曲，他和五九或許在某一方面，極為相似。
　　他也會這樣保護自己的部下，會搶著替自己的部下，承擔一切傷害。
　　也正是五九在某個因果可能性裡的這句話……
　　讓井五瞬間反思，然後想明白了自己的選擇。
　　如果要選擇一個暫時的合作夥伴，那到底是選擇有人願意捨命守護的白霧……
　　還是選擇一個反覆無常，本打算殺死自己的井一？
　　這個答案很明顯，在這個瞬間，井五做出了自己的選擇。
　　同樣的，在這個瞬間，白霧的眼裡雖然不會浮現出未來的畫面，但他有「文字提示」。
　　於是殘次品與報廢品，在即將決出生死的瞬間……
　　聯手了。
　　不過魔術師沒有解開他們的謎題，面對井一，就算二人聯手，也未必絕對能勝的。
　　井一的傷口終於被塵埃填補滿，那些遍佈在周圍的「農場孩童」，在方才井五白霧聯手一擊下，蕩然無存。
　　局勢變得略微棘手，這也意味著，他必須要拿出更強大的手段。
　　「你總是做出錯誤的選擇啊，老五。」
　　井一的軀體，開始一點一點膨脹，巨大化。
　　而白霧注意到，井一的雙手手臂……出現了一道道彷彿裂痕一樣的紋路。
　　這些紋路扭曲著，抖動著，竟像是活了過來。
　　下一秒，紋路發生變化，成了一張張嗜血的嘴。
　　見到了這一幕，白霧瞬間明白了。
　　井一，正在召喚扭曲之主的軀體。
　　這自然不是扭曲之主的本體。
　　但至少具備一部分扭曲之主的特性。
　　一旦完成對軀體的召喚，井一就相當於一個弱化版本的扭曲之主。
　　白霧與扭曲之主的一道分身打過交道，知道那種巨大的力量差距。
　　「我會用絕對的扭曲，鎮壓你們兩個異類。」
　　巨大化的井一面目猙獰，即便還沒有完成「軀體召喚」，也展現出了驚人的壓迫感。
　　本就在白霧與井五實力之上的井一，如今實力更是空前增加。
　　井五問道：
　　「現在你有幾分把握？」
　　這句話是問白霧的。
　　白霧搖了搖頭：
　　「沒有把握。毫無把握。」
　　他在井世界得到了很大的提升，已然能夠看到「扭曲」運轉的痕跡。
　　這場對決，不會有什麼三人激烈對攻，漫長的拉鋸戰。
　　井一如果完成了儀式，召喚出了弱化版的扭曲殘軀，也許戰鬥會結束的異常迅速。
　　偏偏眼下，白霧和井五都沒有辦法打斷井一的變化。
　　此時在白霧眼裡，井一就像是一顆即將引爆的核彈。
　　無數扭曲之力匯聚在井一周圍，甚至超越了白霧發動領域時的程度。
　　他有一種感覺，如果是井四的逆井領域，或許能夠瞬間破壞掉井一的儀式。
　　但如果是自己井之領域，一旦靠近，恐怕只會火上澆油。
　　這是一種很諷刺的事情，一路對抗扭曲的人，和扭曲之主，有著幾乎同源的力量。
　　現階段，還不到與這樣的井一交手的時刻。
　　留給白霧的時間，已然不多。
　　井五看著周圍匯聚的浩瀚的黑霧，忽然說道：
　　「接下來的戰鬥，被波及到的，非死即殘，而你我就算聯手，也沒有把握打敗他，但我看不到那些小偷們……死去的因果。」
　　小偷自然指的是另一側，聶重山等人。
　　在那具女體陷入恐懼後，聶重山等人就順利進入了海下密室。
　　白霧說道：
　　「你想說什麼？」
　　「我認識的你，總是會有後手，我無法殺死你，井一也不配殺死你，所以我斷定，你必定有離開這裡的辦法。」
　　井五的眼神，瞄了一眼白霧腰間的袋子。
　　那是白霧在井世界永恆銀行拿下的儲物袋。
　　而裡面藏著的……是大量返回輪盤。
　　返回區域——井世界第四層。一旦拿到黑金島的末日拼圖碎片，白霧就可以前往井世界第四層……
　　解開井最後的謎題。
　　但眼下，上船的人，似乎又多了一個。
　　「沒有我的幫助，我敢保證，他們的因果必定會改變。全部都會死在這裡。」
　　井一即將完成變化，井五的智商在關鍵時刻突破。
　　白霧搖了搖頭：
　　「都說黑化強十倍，洗白弱三分，我還以為你洗白了，怎麼反而變聰明了？」


第二百零八章：躲在因果之外的援軍
　　達成共識。
　　眼前的井五，永遠不可能是自己的朋友，但至少可以暫時合作。
　　而且井五已經看穿了自己的底牌，這意味著對方可以隨時變卦。
　　白霧瞇起眼睛：
　　「短暫合作之後，我們還是敵人。」
　　「當然，記住我的話，我會殺了你，親，手，殺，了，你！」井五說的殺氣騰騰，眼睛卻是直勾勾盯著幾乎已經完成了召喚儀式的井一。
　　圓盤狀的物體出現在了白霧的手中：
　　「雖然你進不去高塔，但接觸過那麼多人類，這玩意兒總該知道怎麼用吧？」
　　「倒計時是一分鐘，自己把握時間。我只負責指路，能不能走到那個地方去，就看你自己了！」
　　井五接過返回輪盤，心下疑惑，白霧這是要躲進高塔裡？
　　自打扭曲之主降臨後，這玩意兒還能連通高塔麼？
　　但似乎……輪盤上散發的氣息又有些熟悉。
　　井五點點頭，這種緊要關頭，他選擇相信白霧。
　　白霧當然不會只造一個返回輪盤，早在離開井世界逆塔區域的時候，白霧就想過……
　　也許自己會失敗，真到了那種絕境，就得效仿高塔之主，帶著他的族人一起躲進井深處，參悟能夠打敗扭曲的辦法。
　　所以製作了不少返回輪盤。
　　白霧自己留了一個，剩下的交給了五九。
　　「隊長，找到其餘人，我們準備走了。拿到了東西後，立刻啟動輪盤！」
　　五九沒有說任何話，接過那個置物袋後，紅色的身影一閃，消失了。
　　殘次品與報廢品聯手的瞬間，那些黑色障壁就已經消失。
　　五九離開的一瞬，白霧和井五也都再次擺好戰鬥姿態。
　　濃密到幾乎視線無法穿透的黑霧裡，井一的聲音變得可怖：
　　「準備好接受神的制裁了嗎！」
　　通過秩序法則，白霧能夠看到空氣中，所有能量流轉的軌跡。
　　甚至可以看見扭曲擴散的軌跡。
　　黑霧之中伸出的一隻手，彷彿施加了某種因果律的效果一樣——不可閃避，不可格擋，亦無法轉移！
　　最為簡單的一擊，白霧發現自己周圍沒有退路，無盡的黑霧彷彿封鎖了所有可以挪移的地方。
　　他必須正面接這一擊！
　　巨大的「殘軀」帶著摧枯拉朽的氣勢，它所過之處，萬物凋零！
　　可就在要碰到白霧的瞬間，井五睜大眼睛，以強橫的身軀硬抗下來！
　　磅礡的生死之力瞬間啟動，原本在被觸碰到的瞬間就該死去的井五，竟然生命力越發強盛。
　　而週遭的黑霧裡……
　　一道道冷藍色的口子被打開！
　　無數亡魂從裂縫裡瘋狂湧現。
　　生死之力，有著生與死兩種運用。
　　法官所掌握的便是死之一脈，而周澤水掌握的是生之一脈。
　　但如今的井五，生死皆有。
　　完整的生死之力，是一種與時空力，因果力平起平坐的強大源力量。
　　無盡的亡魂被橫掃的「神之手臂」化為塵埃。
　　恐怖的萬物拆解也在這個瞬間發動。
　　白霧可以抵擋萬物拆解，但井五抵擋不了。
　　在白光即將吞噬井五的瞬間，白霧發動強大的扭曲領域！
　　時間，空間，因果，生死，所有一切都在白霧的領域裡被扭曲。
　　在鍛造七罪和參悟序列的過程裡，白霧已然從感受扭曲變成了理解扭曲。
　　他還無法徹底掌握這個領域，但在危急時刻，卻已然能夠讓扭曲按照自己的意志去更改萬事萬物！
　　「扯平了！」
　　幾秒鐘前，井五以生死之力的生，幫助白霧躲過了一擊，幾秒鐘後，白霧禮尚往來。
　　井之領域，與井五的生死之力，堪堪承受了井一的一次試探性攻擊。
　　但二人很清楚，接下來的進攻只會變得更加麻煩。
　　好在這個時候……
　　掌握了秩序法則的白霧，看到了遠處的秩序能量波動……
　　「他們啟動返回輪盤了！我們也一樣！撐住一分鐘！並且讓井一的注意力一直在我們這裡！」
　　井五選擇主動發起進攻，牽制井一，恐怖的佛光如同連珠炮一樣，不斷轟炸井一。
　　巨大的障壁豎立在被黑霧纏繞的井一身側，不讓井一有任何退路。
　　「不要命令我！」
　　井五咆哮著回應白霧，龐大的黑色佛光傾瀉。
　　靠著秩序法則，白霧能夠感受到井五掌握的佛光裡，那種恐怖破壞力。
　　那是井二的力量。
　　井二對普渡眾生的理解，被扭曲。
　　某種意義來說，這些強橫的佛光，也算是一種情緒力量體現。
　　如果不是被自己的業火克制，單說破壞力，佛光的毀滅性，可以說能夠做到真正的「普渡眾生」。
　　只是如此恐怖的力量，卻輕易的被那些長在「殘軀手臂」上的嘴給吞噬。
　　足以讓黑金島毀滅的一擊……竟是沒有造成半點波瀾。
　　彷彿那些嘴，能夠改變佛光的發射軌跡，會自動吸引各種力量進入嘴中。
　　黑霧似乎變得更加濃郁，井一在井五的進攻之下，變得更為強大。
　　井五皺起眉頭，這還不是扭曲之主，只是一個遠不如扭曲之主的閹割版。
　　它的隨手一擊，自己和白霧需要用最強大的底牌來招架。
　　而自己的全力一擊，對於對方來說，造成的傷害是負數。
　　無盡的黑霧凝成一道道利爪！
　　萬物拆解，強大的生命凋零之力，全部糅雜在一起，甚至包含了和白霧極為相近的扭曲之力！
　　遮天蔽日，如彈幕般密集的進攻襲來！
　　又一次，這些招數似乎施加了因果律一樣……不可閃避，不可退卻，不可招架！
　　毀滅將近。
　　而返回輪盤生效時間……還有三十四秒。
　　白霧事實上是可以在這個時候，有其他手段離開的。
　　秩序法則中，他見識過的序列有不少，其中就包括兩極置換。
　　所以白霧實際上是並不怎麼緊張的。
　　但不知為何……當井五打開了冥界裂縫的瞬間……
　　白霧就感覺到冥界的裂縫裡，那些被井一在瞬間滅卻的無盡亡魂背後，有一道目光戲謔的看著這個戰場。
　　他會出手。
　　白霧已然看到了因果之力還有時空之力交織的軌跡。
　　井五原本以為……自己這次真的會死去。
　　這蘊含了扭曲之力，萬物拆解，以及讓萬物凋零的消亡氣息的進攻……他絕對無法接下這一擊。
　　尤其是這樣的進攻，還帶著某種因果律效果，一種因果之力的變種運用！
　　自己連躲避都無法做到，只能等死。
　　可當他施展生死之力，打開了冥界大門，釋放亡魂的時候……
　　這場戰鬥就有了新的變數。
　　亡魂被一一誅殺湮滅，可生死之力所打開的冥界裂縫還在。
　　當井一密集的攻擊即將吞沒井五和白霧的時候……
　　一道金色的屏障出現。
　　源力量，時空力所展現的巨大盾環……攔截在了二人身前。
　　「我被發現了嗎？小白，你的眼神可真好使。」
　　井一的所有進攻都落在了那道時空力凝結的巨大盾環之上……
　　扭曲的特性，是可以連時空力也被侵蝕的強大力量。
　　可問題在於，掌握了扭曲特性的，不只是井一和白霧。
　　躲在冥界深處的那個人，是黃泉島的一個「偽亡靈」。
　　他曾經欺騙了世界，從一個世界，逃到了另一個世界。
　　為了得到生死之力，為了讓所有人都相信他死了，為了規避因果找到一個人們忽視的地方……
　　他選擇了前往黃泉島，前去探尋生死之力。
　　而後的無盡歲月，為了不讓自己的存在擾亂本該有的因果……
　　他躲在了一個屬於亡者的世界裡。
　　曾經有那麼幾次，因為黃泉島上遇到了故人，他調皮派遣了一個亡靈，偽裝成自己去誘導故人。
　　讓人相信他的確是死了，也讓人相信他活著的時候，的確對某個人……非常執著。
　　除此之外，他就像是一個真正的死人一樣……
　　只活在少數人的記憶裡。
　　羈絆掠奪讓井五掌握了生死之力，完整的生死之力讓井五打開了冥界裂縫……
　　和法官那種冥河擺渡的詞條不同，井五的力量更為龐大和純粹。
　　所以對付井一的時候，才會有那麼浩瀚的亡靈出沒。
　　也是那個時候，蟄伏在因果之外的那個人……看到了另一個戰場，感受到了強大的氣息。
　　同樣，領悟秩序法則，感受得到所有能量波動的白霧，也在這個瞬間，看到了這個故人。
　　「你是誰？」井一詫異。
　　時空力的擁有者，怎麼會從冥界裂縫裡出現？
　　生死之力的確可以召喚亡魂，但所謂亡魂，是不可能掌握過於強大的力量的。
　　就好像亡魂無法掌握生死之力，否則亡魂還能算亡魂麼？
　　井五操控的亡魂，也都是一群人死之後，殘魂執念匯聚的東西。
　　但躲在冥界深處的那個傢伙……
　　身上散發的龐大生命力，可絕不是亡魂能夠擁有的。
　　冥界深處的這個神秘人……是活人！
　　而活著的人裡，掌握時空力的人只有一個。
　　冥界深處的那個人似乎沒有顯露真身的意思。
　　「我你都不認識了啊？也對，畢竟那會兒我還小。」
　　「我們之間會有個了結的，井一。但戰場不在這裡喲。」
　　時間到了。
　　隨著井一的恍惚驚詫，以及冥界深處那個人的出手救援……
　　返回輪盤的啟動時間終於到了。
　　在被光芒吞沒的時候，白霧又一次感受到了冥界深處的那個人。
　　他彷彿也在看著自己。
　　這個瞬間，白霧忽然笑了。
　　他已經猜到了那個人是誰。
　　「玩的真大啊……」
　　井五不知發生了什麼，就連井一也不知道發生了什麼。
　　而現在，他們也沒有時間去顧及發生了什麼。
　　返回輪盤的光芒，將井五吞沒。
　　井五，白霧，這座島上所有的入侵者……
　　全部消失，氣息徹徹底底的消散。
　　井一竟然完全無法感知到。
　　不僅僅如此，隨著井五消失，生死之力的施加者沒了……
　　冥界的裂縫也就關上了，在最後消失的一瞬，冥界深處傳來了聲音：
　　「我會報答你的養育之恩的，『爸爸』。」
　　井一震驚無比。
　　他並沒有托大，這次他的確可以擊殺井五和白霧。
　　但忽然殺出來的這個人……竟然能夠正面抵擋他的攻擊。
　　可他還是想不起這個人是誰。
　　七百年來，他是無數天賦卓絕的孩子的爸爸……
　　他一直很在意的幾個孩子，也早就死去。
　　那些叛逃農場的人，該是死了才對。
　　否則這七百年，他們怎麼可能毫無作為？
　　井一終究是忽略了一件事。
　　那些曾經離開農場的孩子，並非毫無作為。
　　白霧的存在與出現，就代表著他們的意志。
　　黑金島一戰落幕。
　　這場匯聚在黑金島上的巨大因果，最終會讓那場看不見結局的戰鬥導向何處……無人清楚。
　　……
　　……
　　井世界，第四層，逆塔頂層。
　　一道道光芒閃現……
　　巨大的九頭蛇，猙獰惡魔，赤裸著上身的怪物，以及瘦長的深紅色身影，還有七竅流血卻還是打著哈欠的人類……
　　一一出現在了這個冷清的地方，石碑裡不斷出現身影，幾無人煙的地方……變得前所未有的熱鬧起來。
　　以至於留守在這裡的白骨惡魔，忽然間有些錯愕。
　　尤其是……
　　當他看到了那道深紅色的瘦長身影時，更是錯愕不已。
　　鄭岳抬起頭看著天花板：
　　「我淦哦，好他媽嚇人，天花板上怎麼這多臉，這些臉看著怨氣好重！」
　　「這是什麼地方？是被破壞後的高塔嗎？我上次進入高塔的時候，那還是在……上次。」聶重山倒不是要說廢話，而是他真的離開高塔太久了。
　　「我還以為會被傳送回方舟呢，這就是高塔嗎？我們這群在方舟上的鄉下人，可從來沒有見過高塔呢，哈哈哈哈……」天災蔣柱發出豪邁的笑聲。
　　一旁的人欲黎欣皺起眉頭，而柳病樹不斷的咳嗽著。
　　顧海林也以為這裡是高塔，他巨大的身軀與天花板較為接近，但他沒有看天花板，而是看著那道白骨身影，戒備起來。
　　這個白骨惡魔一般的怪物，雖然沒有殺氣，但顧海林能夠感覺到，對方的實力可以說比在座的所有人都強大。
　　而當井五和白霧現身後，眾人更是警覺起來。
　　當時的時間爭分奪秒，五九來不及講述許多，眾人眼裡，井五還是敵人。
　　白霧看了看暴君，看了看昔日的夥伴，拍了拍身上的塵土：
　　「不要緊張諸位，這裡是末日拼圖碎片能夠發揮用處的地方，雖然在座的不全都是自己人，但我相信，某個人應該會安分的吧？」
　　這話是對井五說的。
　　井五要殺白霧的心是真的，但現在，他也對這個地方好奇。
　　至少要從白霧身上知道，這個地方是做什麼的。
　　以及白霧他們偷取末日拼圖碎片要做什麼，最後是怎麼回到原本的世界。
　　井五的確冷靜了不少，他站在眾人之外，冷哼道：
　　「你我之間的對決，暫且延後。」
　　白霧點點頭，說了一句讓井五震驚不已的話：
　　「那就好，歡迎來到……井的世界。」


第二百零九章：末日拼圖碎片與世界意志
　　井這個字，無疑讓每個人都受到了精神衝擊。
　　白霧淡定的說完之後，周圍忽然靜止了。
　　只有五九，顯得很平靜。
　　因為他擁有深紅的記憶，不管是眼前的白骨惡魔，還是關於井世界的很多事物，他都很熟悉。
　　趁著周圍人都安靜起來，白霧開始一一介紹。
　　每個人都簡單介紹了一遍。
　　講到最後，也就是介紹到五九的時候，暴君的眼神罕見的沒有那麼鋒利：
　　「你就是被深紅選中的那個人。」
　　「是的。」
　　「他對你有多認可？你見過我？」暴君帶著幾分疑惑。
　　五九點頭：
　　「其實即便是我自己的記憶裡，我對你也不陌生。」
　　五九到底是見過白霧施展惡墮形態的。
　　「當然，靠著深紅的記憶，我才能夠將你和白霧真真正正區分開，現在的我……依然是谷青玉，但深紅的意志，我會貫徹下去。」
　　其他人沒有聽懂。依舊保持著有些懵的姿態，不過白霧聽懂了，臉上流露出詫異，隨即有點得意和歡喜。
　　原來隊長就是那個人啊！
　　不久前他和暴君就有過探討，關於人類身和惡墮身融合這件事。
　　暴君要完全得到惡墮身的力量，非常困難。
　　歷史上也幾乎沒有例子。
　　但隊長做到了，隊長讓深紅這樣的人都願意交託一切。
　　暴君沉默了一陣後，緩緩開口：
　　「你，不錯。」
　　頓了一秒，他似乎覺得這個誇讚過於保守，又補充道：
　　「很不錯。」
　　「嘖嘖，多誇點啊。」白霧笑道。
　　暴君沒有理會，只是說道：
　　「你比我想像中回來的快很多……我以為你會出去很久，卻沒想到……」
　　白霧也是這麼想的，他的目的是去見一見故人。
　　但卻沒有想到，故人們都有著自己的任務。
　　而且……
　　故人們和他心照不宣。
　　他需要末日拼圖碎片，隊長則彷彿知道這一切一樣，開始搜集末日拼圖碎片。
　　當自己走出井世界的時候，隊長已經將一切做好。
　　只是差一個交託。
　　這種感覺很好，彷彿心有靈犀一般默契。
　　「為什麼他會在這裡？」鄭岳也是見過井五的。
　　看著井五在這裡，鄭岳始終不自在。
　　聶重山和暴君其實很相似，二人都有羽翼，都如同惡魔一般。
　　但他可以感受到，這個白骨惡魔，實力遠勝自己。
　　而另一側孤零零站著的井五，氣息也和登島時完全不同。
　　就連白霧，也早已不再是以前的白霧，比起上次相見時，白霧的實力提升極為恐怖。
　　見到此間種種，強橫如聶重山，也不得不感歎：修行之道，還有很長的路要走。
　　眾人的目光再次匯聚向井五。
　　雖然一開始，井五就說了停戰，但這個人終究是井字級。
　　白霧其實也擔心井五反水，他之前帶著井六，井六看起來一直很乖巧很配合。
　　可一切都是裝的，一切都是為了利用自己深入井世界。
　　如果不是扭曲之主忽然殺到，說不定……井六還真有可能得逞。
　　眼下的井五，自然不如井六聰明，但井五也變了。
　　白霧瞇起眼睛。
　　接下來的工作自然是整合末日拼圖碎片，將那副繪卷拼湊完整。
　　而在這之前，他需要確保隊伍齊心。
　　內心深處，白霧絕對不可能將井五當做自己人。井五與自己的恩怨，解不了。
　　但至少眼下，可以試著先不成為敵人。
　　「你當時選擇與我聯手，是因為在隊長身上看到了因果麼？」
　　井五沒有說話。
　　白霧繼續說道：
　　「說起來，上次戰鬥，你好像很在意鐵匠和商人？」
　　「閉嘴，我不介意現在與你打一架。」
　　「那你可打不過我，尤其是我現在幫手還挺多的。」
　　白霧完全不在乎帶廢五的威脅。
　　別說井五現在不是自己對手，就算是井五強化到自己一個水平，這裡還要暴君呢。
　　還要隊長，聶重山，鄭岳等等幫手。
　　當然，井五如今到底多強，白霧也很難估摸清楚。
　　總之，井五越是不讓白霧說，白霧就偏要說：
　　「其實我在想，如果當時你那一拳奔著我來，隊長的性子，一定會攔在我前面。」
　　「而失去了黑金島的倆部下後，你意識到了自己似乎有些孤獨？」
　　「曾經的你，應該是一個比較重視部下的人吧？」
　　白霧的確推斷出了井五的心理歷程。
　　正是因為守護部下的相同信念，讓井五選擇站在白霧這邊，對付井一。
　　當然，這個面子是給了五九，不是給了白霧。
　　「你想說什麼？」
　　「我繞這麼大一個彎子，其實是想對你說，鐵匠和商人，你還有機會見到他們。」
　　井五眼皮跳了一下。
　　白霧說道：
　　「當然不是利用生死之力，你會發現，不是每一個死掉的人，都有靈魂一說。」
　　黃泉島，機械城，都會收留很多「亡者」，但不代表每個亡者都在這兩個地方。
　　其中也有一部分，屬於井世界。
　　「你的兩個部下，在井世界的第三層，我見過他們，他們現在過得不算太好，不過呢，因為我的幫助下，他們總算不至於過得太遭。」
　　白霧開始講述起自己在井世界第三層，見到商人和鐵匠後的一些事情。
　　其中提到了商人和鐵匠越來越「瘦」這件事。
　　這彷彿和井五的那個夢境重疊，讓井五對白霧的言辭，多了幾分相信。
　　眾人也在這個時候，瞭解到白霧這些天裡，原來一直在井世界中。
　　扭曲的源頭裡不斷冒險，經歷了搶劫永恆銀行，七罪大戰，以及參悟七罪武器和序列協議的事情。
　　白霧隱去了自己在「原世界」的經歷，也隱去了井六和黑桃十那段。
　　簡單講述了一番第二層的經歷，重點講述了第三層的經歷。
　　最後白霧說道：
　　「井世界能不能返回上層，我不清楚，但我猜測是有返回方法的，在第四層逆塔區域的下層裡，你可以找到很多典籍。」
　　「球體建築裡，有許多關於井的知識，諸位可以隨意觀看。」
　　「所以井五，我們不是朋友，但可以暫時不是敵人。如果你要與我們為敵，你最好掂量一下，不是戰力，而是利益上。」
　　井五沉默。
　　鐵匠和商人還活著，這件事的確讓他有些激動。
　　如果這裡能夠找到返回上層的辦法……似乎和白霧聯手也不錯。
　　白霧見言語有了效果，也放心不少：
　　「而接下來的時間，我需要末日拼圖碎片。」
　　由聶重山五九等人組成的隊伍負責搜集碎片，而作為人類的鄭岳負責保管碎片。
　　白霧需要碎片，五九恰好就去搜集碎片。
　　時間上也幾乎對應的上……
　　鄭岳將裝有碎片的幾個匣子取出，遞給白霧的時候，忽然反應過來了：
　　「你和五九，是不是有些什麼小秘密啊？」
　　「你猜？」
　　「切，我才懶得猜。」
　　白霧其實對鄭家觀感很一般，但能夠和隊長做朋友的人，便不會壞到哪裡去。
　　「對了，我們怎麼回去？」鄭岳看著白霧打開了匣子。
　　「這裡一切和高塔很相似，離開的方法，是傳送石碑。」
　　白霧略作停頓，他目光掃過眾人：
　　「上個文明留下的很多東西，我還沒有研究，曾經有高維文明在這裡研究過井，我的建議是，既然來都來了，不如諸位好好探索一番。」
　　「這裡面很多東西，也許能夠提升你們對各種力量的運用。」
　　雖然人和人不可一概而論，但是看著白霧段段時間內不斷突破，聶重山還是很想探索一番：
　　「我留下。」
　　「那我也留下，這裡挺安靜的，適合睡覺。」
　　如果說自己也是天才，和白霧五九相比，缺的只是機會和奇遇，那麼眼下，鄭岳認為這就是奇遇。
　　隨著聶重山等人表態，天災人禍病魔三人以及顧海林也都願意留下。
　　白霧簡單講述了一番對這個地方的認識之後，便去了一個安靜的角落，和隊長一起研究起末日拼圖碎片。
　　……
　　……
　　「這些碎片，雖然每四個成一個體系，但拼湊起來的時候，很多碎片其實要被區分開。」
　　逆塔的第三層裡，白霧一邊看著碎片，一邊與五九交談。
　　其餘人都前往了逆塔下層區域裡，準備研究那些他們目前看不懂的東西。
　　暴君嘛……這個最為暴躁的惡墮君王，現在就成了翻譯。
　　白霧是這麼計劃的，但暴君可沒空搭理這些人。
　　五九和白霧，則在研究拼圖碎片。
　　五九說道：
　　「你怎麼知道這些碎片搜集齊了？世界值得探索的區域其實很多。雖然靠著深紅的記憶，我找到了不少碎片，但有沒有遺漏，我也不清楚。」
　　白霧的手飛速的拼著圖，嘴上解釋道：
　　「自從參悟了序列6之後，我的眼裡，就能夠感受到各種力量的流動。」
　　「秩序，扭曲，序列，詞條，在我眼裡都有了軌跡。」
　　「它們的軌跡有時候會勾勒出一幅幅圖案，這些圖案會讓我產生某種聯想。」
　　「而在抵達黑金島的時候，你們身上的碎片，我身上的碎片，還有黑金島藏著的許多碎片，就已經開始產生關聯。種種能量運行的軌跡，匯聚成的圖案告訴我……末日拼圖碎片，搜集完畢了。」
　　五九驚訝不已，他完全感受不到這樣的軌跡。
　　彷彿白霧的雙眼，已經可以捕捉到更高維度的能量。
　　「有時候我也在想，或許我能夠改變這些東西的軌跡。」
　　「比如隊長你在施展瞬影……的時候，我或許能夠看到某種序列能量的波動，如果破壞這種波動，我就能讓瞬影失敗。」
　　五九已經不會瞬影了。
　　現在的五九，成為了惡墮，瞬影已然是序列。
　　白霧停頓的那個瞬間，語氣裡陡然帶上了一分自責。
　　五九拍了拍白霧的肩膀，和白霧蹲在一起，看著地上凌亂的拼圖碎片。
　　「也就是說，現在的你，可以做到破壞別人的序列？」
　　「理論上能，但實戰之中，我也沒有試過，而且不僅僅是序列，詞條，或者源力量應該都可以。但還是那句話，理論上可以。」
　　在對方發動兩極置換時，破壞序列波動，讓兩極置換失敗。
　　在對方發動時回時，破壞序列波動，讓時回失敗。
　　或者在對方發動各種詞條時，破壞扭曲的軌跡，讓詞條無法正常使用。
　　但這種破壞，會造成什麼樣的結果，白霧也不清楚。
　　序列4規則封印，是絕對的扭曲壓制，讓一切扭曲失效。
　　可序列6秩序法則，則是讓人窺探扭曲運作的規律與真諦。
　　可以模擬出自己感受過的種種序列，又或者破壞對方的序列效果。
　　只不過這種破壞，白霧沒有絕對把握。
　　比起規則封印，序列6更像是一種不穩定的規則修改。
　　就好比他破壞掉瞬影，也就是更改了瞬影的發動效果，也許能夠達到讓對方無法瞬移的效果，但也很有可能，導致對方瞬移的更遠……
　　目前為止，白霧還無法看透這裡面的本質，境界未到，做不到種種預測。
　　不過理論上，序列6的上限是很高的。
　　可以讓人達到一種返璞歸真的境界，任何序列的發動，只要在其尚未形成效果前破壞掉，就能夠立於不敗之地。
　　「不扯這個了，慢慢領悟吧，說不定哪天序列進階了，一切豁然開朗。眼下，我們還是得研究一下末日拼圖碎片。」
　　五九很在意一個事情：
　　「這碎片數量雖然不少，但與繁多的區域相比，還是太少了些。難道其他地區的末日拼圖碎片，就沒有意義嗎？」
　　「或者說，我們真的搜集完整了？」
　　白霧搖頭：
　　「碎片很多，其實碎片更像是一種保護機制，自從錢一心展現出強大的能力後，我就在想，也許這個世界在扭曲之下，也被寄靈了。」
　　「世界被寄靈？」這個說法讓五九有些震撼。
　　「是的，寄靈的物品有自己的意志，世界也一樣，末日拼圖碎片，其實更像是一種制衡某些過於強大的存在的保護機制。」
　　「所以它必然會有很多餘，而不是那種少一片多一片都不行剛剛好，如果真是那樣，阿爾法應該派人不斷搜集碎片才對。」
　　五九點點頭，白霧這番話倒也有道理。
　　但這裡頭有一個先有雞還是先有蛋的問題。
　　是因為扭曲導致世界寄靈有了自己的意志，還是因為世界忽然有了自己的意志，倒是扭曲降臨……
　　這個問題五九沒有問出來。
　　「深紅的記憶，讓隊長知道很多碎片的位置，而深紅和暴君，其實都是井意志的產物。」白霧一邊拼圖，一邊說出自己的猜測。
　　「井的意志，和世界的意志……是一個東西嗎？」五九問出了一個關鍵。
　　「或許是裡人格和表人格，一體兩面的關係。」
　　看著拼圖越發完整，繪卷越來越整齊，白霧已經有些期待第五層，最深層井世界的旅途：
　　「也許就在第五層，我們就會接觸到這樣的意志了。」


第二百一十章：最後的副本，井世界第五層
　　井世界第五層。
　　白霧有過幾次，似乎所有謎題都會解開，只要找到某個線索。
　　比如只要找到井六詢問。
　　比如只要進入高塔第六層。
　　或者返回原本的世界見到黑桃十。
　　但最終證明，一切總還是有後續。每次得到的線索後面總會有套娃般的下一重線索。
　　可這一次，在所有事情已經明朗的情況下，白霧很確信，第五層就是最後的探索了。
　　他忽然有些懷念自己第一次出塔的感覺。
　　「隊長還記得我們最開始探索第九精神病院的事情嗎？」
　　「記得，當時你的表現很……惹眼。」
　　當時白霧可不怎麼受歡迎，也就是那個時候，五九始終態度不錯，對部下包容有加，讓白霧高看一眼。
　　也確定了五九是一個怎麼樣的人。
　　「沒有那種感覺了，我一直在想第五層是什麼樣子，會不會又有重重謎團，會不會其實第五層遠不如前面四層那麼浩瀚。」
　　「會不會第五層其實很袖珍……井的最深處的秘密，到底是怎麼樣的呢？」
　　白霧的語氣很興奮，彷彿又變成了當初那個渴望出塔瞭解更多的探索者。
　　而白霧手中的拼圖，已經快要拼湊完整。
　　其實在進入這個地方之前，五九也嘗試過拼圖，但拼圖每四個為一個模組，比如風花雪月，眼耳口鼻這類……
　　這讓五九以為，這些碎片拼湊應該在一起。
　　但事實上，這些碎片雖然四個一組，可放在拼圖裡，其實每個碎片完全是不同的位置。
　　順序全部打亂。
　　拼湊的組合很多，繪卷也絕對不是只有一個拼湊方法。
　　尤其是繪卷所描繪的，本就是一副世界被扭曲的畫像。
　　所以五九無法理解，為什麼白霧會將一棵樹，拼湊在一個人的手掌上。
　　將象徵著太陽的碎片，拼湊在寒冷的冰山下。
　　他的思維到底還是被束縛住，以為繪卷就像普通的拼圖遊戲一樣簡單。
　　事實上最終的繪卷，看起來毫無邏輯。
　　就像被井影響的現實世界一樣，規則扭曲，邏輯混亂，沙漠海洋城市森林不規則出現。
　　所以這樣的碎片該怎麼拼湊？
　　答案也只有白霧知曉。
　　不是靠著普雷爾之眼，而是靠著自己在井世界第四層的參悟。
　　當領悟了序列協議，學會了秩序法則後，白霧眼裡看到的扭曲事物，都有特殊的線。
　　就和所有序列與詞條發動時出現的能量波動軌跡一樣。
　　白霧能夠看見碎片散發的「秩序波動」。
　　就好像一張碎片的暗面，它真正的圖案。
　　白霧也算是明白，如果不看到秩序的本質，不完成這個前置任務，自己是無法拼完的。
　　因為組合實在是太多。
　　好在，白霧最終還是將繪卷給拼湊完成。
　　耗時三個小時。
　　拼湊完繪卷之後，五九看著繪捲上的圖案，只感覺混亂，卻又帶著某種寓言意味。
　　「這就好了麼？」
　　「嗯，按照之前我瞭解到的典籍裡的描述，接下來，其實只要前往最底層，利用七罪和拼圖，就能打開底層的那塊石碑，進入第五層。」
　　在白霧打造七罪的過程裡，暴君也在閱讀各種書籍。
　　算是為白霧補足了不少東西。
　　「你打算獨自前往第五層？」五九忽然話鋒一轉。
　　「呃……我覺得隊長還是留在這裡比較好。」白霧食指輕輕撓著太陽穴。
　　「我拒絕。」五九神色嚴肅。
　　「雖然暴君可以壓制住井五……但隊長，你最好還是不要離開這裡吧？你可是大家的主心骨。」
　　白霧的話其實有一定道理。
　　白霧也有自己的私心。
　　第五層也許無比凶險，或許和以前所有的冒險都截然不同。
　　也許主動權完全不在自己身上。
　　他的直覺是如此強烈，認定要終結扭曲，就會陷入前所未有的劫數中。
　　而白霧的直覺，從來沒有出錯過。
　　「我的直覺很準，這次情況可能很不一樣，也許第五層的考驗，是我也沒有把握應對的，我不知道井世界的意志，會如何對付我們。」
　　如果說錢一心是世界意志，能夠展現出讓所有人，包括阿爾法和高塔之主都望塵莫及的力量……
　　那麼井世界的意志，或許是唯一可以抗衡這種力量的。
　　這樣的人，假如是敵人，該如何應對？
　　他害怕保護不好隊長。
　　但五九也更加堅定：
　　「我還是你的上司吧？」
　　「是，你永遠是我的隊長。」
　　「那就聽我的，白霧，在你的描述裡，敵人的實力已然是不可戰勝的級別，那就代表需要智取。確實，我沒辦法在這方面給你任何幫助……但也許你會需要我的。」
　　「可是我的直覺……這次真的很危險。」白霧第一次見到五九如此堅定的眼神。
　　他已然有了點妥協的意思。
　　五九說道：
　　「多個人多條路，我的直覺也未必就不如你精準。」
　　白霧有點猶豫。
　　但其實仔細想來，自己一路上的很多次危險旅途，都是靠著隊長幫忙化解。
　　雖然後來的境遇裡，最終超越了隊長。
　　但隊長……一直是一個有大氣運的人。
　　如果將隊長的經歷放在一個故事裡，也是難以複製的，堪比主角待遇的故事了。
　　想到這裡，白霧沒有直接點頭，只是說道：
　　「既然如此，我們得做好萬全的準備。我會為隊長打造些兵器。」
　　原本也可以留在第四層，盡可能的參悟一些東西。
　　但白霧在見過井一後，就感覺到阿爾法也許已經快「完整」了。
　　他不知道阿爾法後續會做什麼，因為人間還有他太多的牽絆。
　　時間上其實已經耽擱不起。
　　只是前往第五層，白霧還是希望能夠最大限度先保證己方存活。
　　……
　　……
　　時間一分一秒過去。
　　上一個文明留下的諸多球體建築，就像是一座座藏經閣。
　　井五，鄭岳，聶重山等人也都找到了一些他們能夠翻閱的東西。
　　序列文字他們不認得，但也有很多書籍，就和白霧翻閱過的高塔之主手稿一樣……會直接將人的意識帶到某個世界裡去。
　　這些書籍讓眾人沉浸在了上一個文明的往事裡。
　　以高維生物的視角去看當年扭曲降臨的盛景。
　　雖然意義比不上白霧參悟序列協議，摸索七罪製作方法；卻也總歸是有些提升。
　　而白霧則在這段時間裡，悄無聲息的為五九打造了一把劍，甚至將兩人的調查軍團作戰服都寄靈了一番。
　　可以說如今的白霧，五九，全身上下都是寄靈裝備。
　　而白霧重點打造的那把劍，雖然不是七罪，無法像七罪一樣有著特殊的意義，不能打開底層的門……
　　但卻是一把絕對的神兵利器。
　　原本白霧打算叫這把劍「正義」，算是一系列以罪惡命名武器的對立面。
　　不過最後，五九拿到這把劍，想到了二人最初時的場景。
　　「就叫它惡墮必須死吧。」
　　那把曾經陪伴五九的利刃，早已經折斷。
　　白霧聽到這個名字，發現其實時間也才過去幾年……但自己彷彿已經經歷了很久很久。
　　或許是曾經在時空裡流浪過？
　　曾經飲下井水時，顛簸過十幾年？
　　又或許是來到這個世界的經歷，過於複雜了些。
　　白霧點點頭：
　　「好，就叫這個名字。」
　　強大防禦力，不會被摧毀，可以自我再生的作戰服。足以斬切一切的神兵利器。
　　以及早已不是當年，實力突飛猛進甚至一次次跨越極限的二人，即將迎來最後一次冒險。
　　在這冒險之前，五九似乎想起了什麼東西，開口說道：
　　「你現在已經能夠隨意製造寄靈物品了？」
　　「對，說起來也很神奇，序列協議很複雜深奧，七罪圖譜也一樣，我如果單獨鑽研某一樣，或許至今沒有成果，可兩樣同時鑽研，且互換思路去鑽研，就有意想不到的效果。」
　　「這個序列，原本是井四的序列……我在想，如果世界真的有意志，他或許曾經對井四報以過期待吧？」
　　白霧沒有明白五九的意思。
　　不過五九也被白霧這段話帶偏了，他說道：
　　「但最終參悟它的是你，井四沒有通過種種考驗，你卻通過了。」
　　拍了拍白霧的肩膀，五九難得露出了笑容。
　　就像是在誇自己的部下完美的完成了一次出塔調查。
　　不過隱約的，五九覺得自己忘了最初的意思。
　　他們彷彿回到了從前，回到了剛出塔的日子裡。
　　款式一樣的作戰服，武器也換回了昔日兵器的名字，二人都有一種感覺，也許接下來的探險，會和最初的探險一樣，有一種面對未知險境的刺激。
　　所以倆人都頗為懷舊。
　　但當時的白霧，應該還帶了某個東西的？
　　情緒穩定劑？不對……
　　情緒檢測腕表？似乎也不對……
　　五九想著白霧似乎心心唸唸要給什麼東西寄靈，但好多別的東西寄靈了，某個東西就是不寄靈。
　　「走吧，隊長，我們準備出塔了。」
　　他們身處逆塔之中，彷彿這裡變成了高塔。
　　而第五層，就是一個未知的塔外世界。
　　五九點點頭，算了，想不起來不去想了。
　　二人開始前往逆塔最底層。
　　……
　　……
　　逆塔，最底層角落處。
　　當五九和白霧抵達這裡的時候，眼中彷彿出現了當初人來人往的底冊東部廣場。
　　無數礦工等著出塔，那名通過石碑光澤來判斷人的記錄員似乎又在小聲嘀咕。
　　這一切自然只是幻覺。
　　這道石碑，很巨大。比那些球體建築還大。
　　白霧能夠猜到，上一個文明裡，乃至高塔之主，都想過深入第五層。
　　但他們最終沒有做到這一點。
　　白霧的神念一動，所有拼圖碎片照著的他意志開始拼湊。
　　當完整而扭曲的繪卷漂浮在空中時，七罪戒指發出了七種不同顏色的光芒，這些光芒照射在石碑上。
　　這古老的，也許存在了無數萬年的石碑……彷彿活了一樣。
　　繪卷變得巨大無比，繪卷裡的花鳥蟲魚，風花雪月，眼耳口鼻，冰川，落日，殘月，雷霆，彷彿浸泡在了水中，開始不規則的扭曲。
　　白霧的眼裡看到了巨大浩瀚的能量波動。
　　五九皺起眉頭，深紅色的身影像是感應到了某個危機。
　　繪卷漂浮在石碑的上方，七罪照射在石碑上的光，也折射在了繪卷裡。
　　就像是一把鎖在緩緩轉動，最為禁忌的大門一點一點開啟。
　　在刻畫著扭曲眾生相的繪卷正下方，石碑的正前方，一道裂縫出現。
　　「看來這裡就是門了？是進入第五層井世界的入口？」
　　「應該是的。」
　　白霧的雙眼凝視著裂縫，彷彿凝視一道深淵。
　　普雷爾之眼在這個時候，彈出了對話框。
　　歷來的冒險都是這樣的，隊長的幫助，天賦序列的幫助，讓他解開各種謎題。
　　這次似乎也該如此。
　　【我不應該出現的，因為裡面的東西不是我能探測的。請記住我所說的話——意志可以摧毀意志，但是不能殺……】
　　視線裡的備註戛然而止。
　　白霧猛然感覺精神受到某種強大的衝擊。
　　他的體內住著「魚」，一個白遠靠心魔寄生都無法入侵的精神力天花板。
　　但在這個瞬間，白霧還是受到了重創。
　　而接下來……第四道牆，被打破了。
　　【我不得不說，我創造的這個序列還挺盡責的，他總是想要給你劇透，但不好意思，他現在下線了。
　　歡迎來到第五層，假如你敢來的話。
　　對了，考慮到你已經看備註看的膩味了，要不要改變一下格式？】
　　這段備註就像是忽然間被更改了內容。
　　白霧瞪大眼睛，不敢相信自己通過序列普雷爾之眼看到的信息——竟然可以被人更改。
　　【你好奇，你震驚，同時你內心帶著一分恐懼，但這恐懼又讓你興奮，你就是這麼一個瘋子~你已經打算好了進入第五層了不是麼？】
　　以往呈現在白霧面前的備註，像一個忽然彈出來的對話框。
　　但隨著那句「要不要改變一下格式」的出現……白霧看到的下一段備註——
　　是一張泛黃的紙張上，出現了潦草的字跡。
　　普雷爾之眼，被井世界第五層裡的某個傢伙，徹底操控了。
　　【普雷爾之眼，被井世界第五層裡的某個傢伙，徹底操控了，我該怎麼辦呢？我要不要深入呢？我們的勇者這麼想著，但內心深處的瘋狂還是讓他決定試一下。】
　　白霧再次愕然。
　　漂浮在頭頂上，那半透明的泛黃紙張上，竟然浮現出了自己內心的想法。
　　這怎麼可能？
　　【這怎麼可能？他竟然可以讀心！作弊！（作弊刪掉）】
　　白霧忽然膽怯了。
　　自己面對的，也許真的是世界意志一類的存在。
　　在世界的意志下，萬物眾生也只是它的一部分。
　　他不敢走進去。
　　而腦海裡的所有想法，都浮現在頭頂上半透明的泛黃紙上。
　　【在世界的意志下，萬物眾生也只是它的一部分，該死，我好像打開了潘多拉魔盒，我應該趁著現在，這把這道門關上！】
　　普雷爾之眼被徹底「奪舍」。想法一次次被讀出來，寫在紙上，白霧第一次面對這樣的敵人。
　　彷彿自己的某個核心程序，被對方入侵，變成了植入在自己電腦裡的木馬。
　　但這個時候，五九的手又一次按在了白霧肩膀上：
　　「如果前路是死亡……至少我們也要成為先行者！走吧，不要退縮！」
　　五九像是看出了白霧的膽怯，他沒有見過這樣的白霧，但他知道，這不是真正的白霧。
　　五九走入了第五層，身體被裂縫吞噬。
　　這個瞬間，白霧猛然意識到，不能讓隊長獨自涉險。
　　他沒有多想，瞬間克服了一切心理上的壓力，也跟著衝入了裂縫之中。
　　隨著七罪戒指與碎片的主人進入裂縫中……
　　石碑周圍的光，連帶著漂浮在石碑上方的繪卷，一併消失。
　　一切，彷彿什麼都沒有發生。
　　那股浩瀚的能量波動，甚至沒有讓球體建築裡，翻閱上個文明古籍的一眾高手發現。
　　他們甚至不知道……
　　五九與白霧，已經開始了井世界最深處的冒險。


第二百一十一章：與井為敵
　　滾燙的地面讓白霧睜開了眼睛。
　　毒辣的陽光很刺目，讓他又不得不瞇著眼睛。
　　耳邊傳來了隊長的咳嗽聲，讓白霧無比詫異。
　　隊長……這是怎麼回事？
　　「咳咳咳……這裡是哪裡？」五九顯然還沒有意識到自己的變化。
　　而頭頂上的泛黃紙張，似乎將一部分陽光都弱化了，那些寫在古老質感紙張上的話，又一次開始動搖白霧意志。
　　【此刻的白霧，聽到了耳邊來自摯友的咳嗽聲，目光望去，流露出詫異的神色，他怎麼……變成了人類？】
　　紙張上的字跡，似乎比白霧真實的反應還快。
　　在白霧聽到咳嗽聲的時候，這些字跡就已經寫完了。
　　而當白霧有下一個念頭，即將開口的時候，紙張上的內容又開始增加：
　　【他驚愕地說道：隊長，你……你真的是隊長嗎？】
　　「隊長……你……」
　　白霧猛然收口，他打算讓自己的行為改變，讓自己的動作與紙張上預言的不一致。
　　可五九卻彷彿聽到了白霧完整的對話一樣：
　　「怎麼了？為什麼這麼問？這個地方……就是井世界第五層？」
　　在五九還沒有開口的時候，白霧就看到了五九即將說的話。
　　一切都寫在了那張泛黃的紙張上，彷彿一切都是一段歷史。
　　五九和他，都是無法掙脫開束縛的歷史軌跡的，兩個早已被記錄在歷史中的人物。
　　但他方纔，的的確確是改變了說話的內容。
　　【此時的白霧很困惑，這個世界的意志似乎正在左右他的行為，但他到底是預測了自己的行為，還是製造了自己的行為？
　　嗯，這是個問題。如果是後者，那就相當危險了。】
　　泛黃紙張上一如既往，將白霧的心事寫的很清楚。
　　白霧決定開口說點什麼，他先是辨認了周圍的環境。
　　發現這個地方……非常眼熟。
　　【他認出了這個地方，這是他最初到來的地方，這一天之前，他是一個底層的小乞丐。
　　第三層的莉莉絲，也就是那個沒有興起風浪的塔神教，將他送到了這個地方，讓他帶上了鐐銬，給第三四層的貴族們表演塔外求生。】
　　其實白霧沒有認出來，但泛黃紙張上的備註，讓白霧回憶起來了。
　　【這裡竟然是我第一次穿越來到這個世界時的地方？】
　　「這裡……」
　　當泛黃的紙上，浮現出自己即將要說出的話語時，白霧再次強行收住。
　　他忽然想到，剛才自己也收住了話，但是隊長彷彿聽到了全部的話一樣。
　　也許不僅僅要收住，還得改變話語的內容？
　　他的思維很快，一切都完成在電光火石之間，彷彿在和某個強大的存在，比拚出招的速度。
　　「這裡我也不清楚是哪裡，隊長，你難道沒發現你變成了人類？」白霧改變了自己的話語內容。
　　他能夠一心多用，一邊留意紙張上的文字，一邊思考如何讓自己的行為與文字描述不一致。
　　但接下來發生的事情，讓白霧內心的蒙上了一層「宿命的恐懼」。
　　他彷彿什麼也沒有改變。
　　「你最初穿越來到的地方？可這裡……不該是和現實完全不同的世界嗎？」五九流露出錯愕的神色。
　　【摯友的回答，讓白霧感受到了一種無力感，原來自己不管做什麼……除了第一想法外，後續所更改的，都沒有效果？
　　這樣的探險，他從來沒有感受過，因為一切沒有了變數……】
　　沒有了變數，彷彿所有軌跡都被注定好。
　　自己只是一個在執行的程序。
　　就好像名為井世界意志的主宰，正在一個名為世界的電腦裡，點開了一段「白霧.exe」程序。
　　程序或許呈現出許多複雜的算法，但一切……都是被人設定好的。
　　「隊長，你不再是惡墮身了。」
　　【不去看紙張，不讓紙張擾亂自己的內心，白霧這麼想著，似乎只要不去看，不知曉天意，那麼自己的一切行為都還是自己在掌控。】
　　紙張上的內容還在不斷顯示著，白霧很難做到不去看。
　　只要不去刻意違背紙上的內容，一切都是自己第一念頭的內容，那麼隊長就能正確接收到。
　　【這個想法應該是對的。果然，摯友聽到了他的話，露出思考的神色：你不說我還沒有注意到……】
　　「你不說我還沒有注意到，哈哈哈，真奇怪，看來潛意識裡，我還是習慣你比我高一點。」
　　對於自己身高被調侃，五九早已習慣，此時甚至露出了笑容。
　　能夠回到人類身，或許只是井世界第五層的某種特殊性？
　　他變成惡墮之前，習慣了微微抬頭看別人，尤其是聶重山，蔣柱，文灝這些人高馬大的傢伙。
　　但變成惡墮之後，就變成了俯視這些傢伙。
　　不過內心深處，五九還是覺得……自己似乎早已習慣人類的身份。
　　「也許這個場景裡的一切，都是假的？」
　　五九看著周圍認真地說道。
　　白霧不清楚，他回憶往事……
　　自己當時來到這個地方後，是靠著序列給的備註做出判斷。
　　他的目光看向遠方不遠處的一棟破敗的建築。
　　似乎記憶中浮現出了調皮的文字。
　　【一處七百年沒有人使用的公共廁所，危險指數三星半，裡頭的惡墮中度畸變，抽水馬桶也早就失去功能，我建議別進去，先憋著或者原地解決。】
　　當初看到這段備註時，白霧腦海裡就有了大量信息。
　　七百年沒有人使用，中度畸變，惡墮……
　　如今這些信息他全都知道了，可眼裡沒有出現備註。
　　當他再次看到頭頂上——只有他能夠看到的遠古書頁時，內容發生了變化。
　　【一處七百年沒有人使用的公共廁所，危險指數五星，裡頭的惡墮超重度畸變，抽水馬桶也早就失去功能，我建議是……趕緊跑！】
　　似乎某種邪惡生物感應到了白霧和五九。
　　彷彿章魚腿一樣的巨大觸鬚，刺破地面。
　　數十隻長達數百米的觸鬚忽然間刺破地面，讓原本熟悉的場景，變得詭異起來。
　　彷彿此處是某個上古邪神的居所。
　　觸鬚像是捕捉到了食物的氣味，在不斷的搜尋著獵物。
　　巨大無比的觸鬚，讓這座城市的地面開始不斷出現裂痕。
　　塌陷的地面，導致五九和白霧跌入了下水道中。
　　下水道裡，那些七百年沒有人使用的管道上，纏繞著密密麻麻的血管與未知的蠕蟲。
　　蟲子在血管表皮爬動著，血管時而收縮，時而擴張。
　　「這是什麼惡墮？看起來頗為危險。」五九皺起眉頭。
　　井世界第五層，到現在為止只是打了一個照面。
　　他和白霧也早就有了強大到讓現實世界裡惡墮們望塵莫及的水平。
　　但方纔那只巨大的觸手惡墮，或許不是自己和白霧的對手，可要解決掉，總感覺也會耗費相當大的功夫。
　　如今的白霧和五九，早已不需要小心蟄伏，不斷搜集線索來破解一個區域。
　　但如今……似乎又回到了那個周圍具備危險性的世界。
　　「不知道，但看起來，我們情緒波動不大，對方作為沒有智慧的惡墮，似乎沒有辦法精準的感知我們。」
　　白霧內心漸漸平靜。
　　【二人早已不再是當初的二人，而且二人本就是在危機裡，還能保持鎮靜的人，如今經歷了這麼多冒險，早已可以做到面對任何危機，也心如止水。
　　只是這個世界，到底是怎麼一回事？白霧可以壓制住情緒，卻無法壓制住求知慾。
　　他抬頭看了一眼古老的書頁，內心想著，這種被人預測的感覺真不爽。】
　　這種心事被人知道的感覺真不爽。
　　白霧的確這麼想的。
　　此時此刻，漆黑的下水道裡，因為巨大觸手活動，導致地面塌陷，毒辣的陽光照進下水道。
　　水渠邊緣的一個小物件兒，在陽光下發出光澤，瞬間引起了白霧的注意。
　　他看到了一副手銬。
　　【有些手銬就不正經，表面是手銬，背地裡卻是四層貴族們的監視器。】
　　腦海裡又浮現出了普雷爾之眼的備註。
　　曾經在這裡，白霧扯斷了手銬，然後回到了高塔。
　　如果沒有這幅手銬，白霧會猜測，這個世界只是一重考驗，並不真實……
　　但現在他看到了那個手銬，忽然想到，也許這個世界，的確不真實，但在井世界意志影響下……
　　這裡對於如今的自己和隊長來說，就是真實的世界。
　　【而這個世界，或許是建立在……自己失敗的基礎上？屠龍者感覺到了，似乎這個世界發生了嚴重的畸變，躲在廁所裡那個中度畸變的老八，都變成了重度畸變……
　　於是他陷入了思考，這個手銬附近……似乎還有一個怪物才對！】
　　其實白霧還沒有想到那麼多，但泛黃書頁上的內容，的確給白霧提醒了。
　　當初在這裡，白霧面對一個來自第三層的殺手，曾經吸引了下水道裡一個惡墮。
　　那只惡墮一個照面的功夫，就把普雷爾之眼口中的上將潘鳳給秒殺了。
　　「隊長，接下來，我們要小心一些。」
　　五九點點頭，他也感受到了另外一個強大生物在緩緩靠近。
　　下水道管道裡纏繞的血管，收縮擴張越來越快，彷彿表達著某個怪物的興奮。
　　「如果我沒有記錯的話，這裡是食城……」
　　通過當初在紫羅蘭莊園裡的電視節目，白霧回憶起來，自己初次登場的地方，該是食城。
　　如果是現實世界，的確是這樣的。
　　但這裡，不是現實，這裡是井世界第五層。
　　「食城的下水道裡，曾經多次報道出現過許多詭異生物，導致大量老鼠從下水道跑出，甚至引發了鼠患。」
　　「還有……食城的下水道裡，曾經有一個女人，一個背部幾乎被挖空的女人。」
　　這個女人，出現在前任旅行者聚會的礦洞裡。
　　白霧屏住呼吸，他不知道這個世界，和自己瞭解的世界有沒有什麼關聯。
　　但很顯然，現實世界更像是一個開荒版。
　　如今則是一個地獄難度的二周目。
　　這個二周目裡一定隱藏著「井世界意志」的某種目的。
　　白霧閉上眼睛，不去看泛黃的書頁。內心深處開始有了自己的思考。
　　「結合我以前的記憶來看，我目前處在一個重度扭曲畸變的世界。」
　　「但如果世界意志是想要殺死我的話，這應該很簡單。」
　　「可他沒有殺死我，而是呈現出了一個奇怪的世界。」
　　「那取代了普雷爾之眼的古老書頁，更像是一種擾亂我心智的東西。」
　　「我一定忽略了什麼線索。」
　　忽略了什麼呢？
　　白霧皺起眉頭。
　　當他的實力到了某個層次後，雖然也會探索一些區域，可能夠動手，就絕對不動腦。
　　如今這個世界，在井世界意志的影響下，他和隊長或許依舊是強大的生物，但絕對不再是現實世界那麼超然。
　　而且目前遇到的，應該都是雜魚，雜魚都被強化到了重度扭曲的程度，很難想像一個地方的區域守護者，會有多強大……
　　「不能武力通關，這或許是一個辦法，但我和隊長得節約體力。只有在必要的時刻使用暴力。」
　　五九聽著白霧的自言自語，像是看到了昔日的白霧。
　　他一直都覺得白霧適合出塔調查，不是因為白霧恐怖的戰鬥力，而是白霧有著冷靜的頭腦。
　　所以五九默默守護著，他聆聽著周圍惡墮們靠近的腳步。
　　有恐怖的粘稠軀體在蠕動的聲音，也有女人的哭泣聲。
　　五九全神戒備，隨時準備拔出武器對付這些扭曲的怪物。
　　說來也奇怪，那些寄靈的裝備，由白霧打造，本身是對著深紅的尺寸打造。
　　但如今自己變成了人類，這些裝備竟然也有了變化。
　　惡墮必須死握在手上，五九忽然感覺到……自己好像掌握了某種能力。
　　而此刻的白霧，忽然捕捉到了關鍵信息。
　　「過往遇到問題，都是普雷爾之眼給出提示……雖然那是個謎語序列，但總歸能找到有用的信息。」
　　「普雷爾之眼如今被疑似井世界意志的存在給控制，但眼睛在被掌控之前……似乎也提到了一句信息。」
　　白霧猛然抬頭，泛黃的書頁上，竟然沒有剛才的心裡活動。
　　【好吧，你發現了盲點，那作弊的眼睛，的確給了你一句擾亂遊戲規則的提示，但他沒有說完，而故事還要繼續不是麼？】
　　這一次，泛黃書頁不再是一個客觀的描述著。
　　更像是化身為意志的實體，在與白霧對話。
　　白霧露出笑容，帶詩人阿眼的最後一句提示——
　　請記住我所說的話——意志可以摧毀意志，但是不能殺……
　　說到這裡的時候，眼睛就被意志操控，這句話沒有說完。
　　很顯然，這句話的後半段非常關鍵。
　　「意志可以摧毀意志……這或許就是我和隊長接下來要面對的危險。但破局的關鍵，也就是井世界意志的弱點……就在下半句。」
　　白霧不知道這個弱點是什麼。
　　可只要這個意志有弱點……
　　泛黃的書頁彷彿又變成了客觀的記錄者，只是這一次，它夾帶了一些私貨：
　　【可只要這個意志有弱點，他就自信能夠找到這個弱點，天真的屠龍者能否打敗強大的井世界意志呢？
　　還是說……他很快就會死在一個似是而非的扭曲故土裡。】


第二百一十二章：第九精神病院
　　白霧權當這是一個挑戰。如果說泛黃書頁上，書寫的是二人的命運，那麼他要改變自己和隊長的命運。
　　五九輕聲說道：
　　「有敵人靠近了。」
　　他的聲音很輕，輕到彷彿只是比了一個嘴型。
　　白霧點點頭，方纔的思考並沒耗費什麼時間，論及感知力，他比五九更強大。
　　「是一股熟悉的氣息。」
　　白霧越發確定，這裡就是食城。
　　當初那個「空背女」惡墮，就是如今正在慢慢靠近的惡墮。
　　空氣裡傳來的女人的哭泣聲。
　　這種壓抑的聲音，讓五九和白霧都略微不舒服。
　　得虧二人早已在現實世界算是「滿級」號，否則來到這個重度畸變的世界，這段哭聲造成的效果，可就不只是不舒服。
　　白霧能夠感受到這種聲音是一種範圍性傷害，對方正在狩獵自己和隊長。
　　「要打嗎？」
　　五九沒有說話，而是比了一個調查軍團的手勢。
　　代表著殺和退的意思。
　　白霧原本想要看看泛黃書頁，但卻按捺住了，他沉默了一兩秒後，搖了搖頭。
　　為什麼一個女人會被挖空後背，扔在了下水道裡，白霧不知道。
　　當然，就算白霧知道全部原因，他也不會可憐對方。
　　之所以不戰鬥，不是因為白霧怯戰或者聖母心發作。
　　而是白霧本能的認為，這就是第一個選擇。
　　包括剛才的巨大觸手怪，以及血管纏繞在下水道的怪物，不斷逼近的空背女惡墮，白霧相信它們很強，但絕對不是自己和隊長的對手。
　　可如果選擇打，那就會陷入沒完沒了的境地。
　　再能打，能打得過井世界意志？
　　「能不動手，盡量不動手。」
　　一旦動手，也許會導致泛黃書頁上，刷出一些奇怪的文字。
　　白霧不確定，如果這書頁上，刷出了一些奇怪設定，會不會導致世界真的附加這些設定。
　　以五九的風格，此刻應該是刀光一閃，從這頭瞬間殺到怪物所在的那頭。
　　不過五九對於白霧的判斷，歷來是相信的。
　　【二人決定暫時逃離，他們控制住自己的情緒，跳出了下水道裡。
　　這偌大的下水道裡藏著多少恐怖的生物，一切都未可知。
　　不久之後，那副手銬的位置處，一個有著鋼鐵武裝序列的殺手靠近，他曾經假扮成惡墮，如今卻變成了真正的惡墮。】
　　抬頭跳離下水道的時候，白霧難免會看到那彷彿宿命一樣的書頁。
　　書頁裡的描述還是讓白霧不自覺看了一眼。
　　那個惡墮正在望著白霧。
　　但他沒有離開下水道。
　　他的樣子面目全非，半個腦袋，身體也到處是窟窿。
　　可白霧能感覺出來，這就是當初那個殺手。
　　那個被自己用言語說出恐懼，然後引來惡墮的殺手。
　　此時此刻，彷彿回到了彼時彼刻。
　　下一秒，後背被挖空的惡墮女，如空洞一般的後背裡忽然伸出了許多詭異的黑色細線，將這名惡墮身體纏繞住。
　　他原本看向白霧時，還是頗為狠厲的表情，但在被纏繞住的瞬間，流露出恐懼。
　　白霧沒有看接下來發生的事情。
　　地面被巨大的觸手破壞的亂七八糟，那些觸手依舊聳立在這座城市，但遠處，似乎有一片區域它無法越過。
　　在食城郊外，白霧看到了一棟醫院。
　　一棟很熟悉的，卻不該出現在這裡的醫院。
　　五九也一樣，看到醫院的瞬間，有些錯愕：
　　「這間醫院怎麼會在這裡？」
　　怨氣籠罩的醫院，讓人從外面看過去的時候，感覺到鬼氣森森。
　　彷彿窗戶裡，還能夠看到那些飽含怨毒的眼神。
　　白霧沒有回答五九，二人小心翼翼的繞開那些觸手，朝著郊外走去。
　　此時的白霧，內心也無比驚駭。
　　【此時的白霧，內心掀起了驚濤駭浪，他方才幾乎確定了，這個場景是食城，可就在這個瞬間，他發現一切顛覆了。
　　他看到了百川市的那間第九精神病院。在食城的地區，怎麼會出現一間百川市的醫院呢？
　　瘋狂如他，內心其實也有一種喜悅感，但那間醫院裡，會不會見到曾經的故人呢？
　　以及前方還會出現哪些場景？一切有趣起來，可一切也讓他擔憂起來。】
　　混亂地圖。
　　看到書頁內容的瞬間，白霧確信了，自己目前處在一個拼湊的場景裡。
　　第九精神病院散發的氣息讓觸手不敢靠近。
　　但回憶起方才惡墮沒有追出下水道，白霧猜測這裡或許也有某種「區域限制」？
　　五九和白霧沒有耗費多久，很快就來到了第九精神病院的門口。
　　與之前安安靜靜的醫院不同，如今醫院顯得很哄鬧。
　　「尹霜，小乙，王勢，林無柔他們得慶幸，還好我們當初探索的病院，不是如今這個難度的。」
　　來到了病院區域後，聳立在天地間的觸手，就對白霧和五九沒有興趣了。
　　一隻貓不可能去猛虎的領地裡搶奪食。
　　「這裡面的惡墮似乎很多。」
　　病院的大門敞開著，漆黑的大樓入口處，隱約能夠看到一些身影。
　　而那些窗戶口，時不時會冒出一些頭髮。
　　五九當然知道，紅殷就在這座醫院裡。
　　當初也是白霧說動了紅殷，一行人才能安全離開。
　　否則縱然五九有把握離開，也很難保證其餘人安全。
　　「進去看看吧。」
　　【進去看看吧，摯友的話讓白霧有些不安。
　　世界的形成需要一個基準，一個基礎的設定，那麼這個設定是什麼？
　　是很多年後的，自己死去，扭曲遍佈世界後的世界？
　　但為何總感覺又更像是一個「自己不存在」的世界。
　　假如當初的那個世界，沒有自己，一切會怎麼變化？
　　可如果真是這樣，那副手銬該怎麼解釋？】
　　白霧和五九踏入了這棟病院當中。
　　二人已經步入第九精神病院領域裡，周圍濃烈的怨氣，和最開始的場景截然不同。
　　按照此前的記憶，第一棟裡藏著各種病歷。
　　第二棟藏著許多怪物，其中只有以利亞活了下來。
　　第三棟，則是解密紅殷過去的記憶檔案館。
　　第四棟，整個第九精神病院最為恐怖的地方，紅殷的所在。
　　如今的第九精神病院裡，似乎第一棟就已經充滿了壓迫感。
　　白霧說道：
　　「隊長，你有沒有想過，如果我死了……這個世界會怎麼樣？」
　　白霧不像是一個會問出無聊問題的人，五九認真思索了一番：
　　「你並沒有死。」
　　「只是一個假設，假如我穿越到這個世界，我沒有撐過第一個考驗，我引來了高塔第三層的塔神會殺手，然後……我沒有成功殺死他。」
　　「我死在了那個下水道裡。」
　　「後面的一切會怎麼發展呢？」
　　高塔當然還是要被摧毀的，阿爾法當然也會重臨人間。
　　而紅殷會一直待在醫院裡嗎？未必……如果沒有自己，那麼不止未來，很多過去的時間線也會出現問題。
　　白霧搖了搖頭：
　　「走吧，進去看看。」
　　五九感覺到白霧內心的一些壓力：
　　「我始終覺得，這裡的場景與現實無關，平常心對待便好。」
　　白霧也想這樣想，百川市的醫院出現在了食城，似乎說明這個地方是一個虛構的世界。
　　井世界意志做到這種事情，應該不算誇張。
　　可白霧內心還是很擔憂，他總覺得考驗不會如此簡單。
　　按照自己對前三層的瞭解……
　　井和現實世界的關聯恐怕會逐級遞增。
　　第四層更像是一個緩衝區域。
　　如今的第五層，世界已經和現實世界開始重疊。
　　醫院的第一棟，第一層的角落裡，一個枯瘦到彷彿皮包骨一樣的惡墮，正在打點滴。
　　雖然很瘦若，但這只惡墮的鼻子很突出。
　　它掛著血紅色吊瓶，坐在長椅上目光呆滯。
　　白霧沒有理會他，五九也只是保持著戒備。
　　白霧注意到，這個人的額頭上，刻著丁九兩個字。
　　他猛然想起來一件事。
　　「2125.0409。我很想在見到那個人之前，用我自己總結的公式，讓丁九能夠擁有丙四的嗅覺。」
　　當初探索第三棟的時候，白霧是閱讀過一些檔案的。
　　這裡的惡墮，被分為甲乙丙丁幾個資質。
　　他們不是忽然變成惡墮的，而是被注入各種藥劑，一點一點變成惡墮。
　　在白霧和五九靠近電梯的時候，丁九的眼神不再呆滯。
　　白霧很清楚，這棟病院裡，唯一的線索就是紅殷，只要見到紅殷，一切就很好辦。
　　但當白霧和五九按下電梯數字前的瞬間，丁九衝了上來！
　　血紅色的吊瓶裡注入的不是液體，而是某種實質化的怨氣，強大的怨氣讓丁九的鼻子越發紅腫巨大。
　　最終鼻息裡噴出了讓人噁心的粘液，這種攻擊，對於五九和白霧自然沒有任何威脅。
　　二人輕鬆閃避開，但丁九卻不肯放過他們。
　　白霧眼疾手快，瞬間按動了電梯，同時間，在五九準備手起刀落的瞬間……攔在了五九面前，擋住了五九的刀：
　　「隊長……不要動手，萬不得已，一定不要動手。」
　　電梯門開啟，原本瘋狂的丁九，看到電梯門打開，又呆滯了。
　　它坐回長椅上，空掉的輸液瓶裡，又充滿了紅色的物質。
　　五九能夠猜到，白霧有一種准的可怕的直覺，但進入電梯後，他還是戒備著四周，說道：
　　「安全第一，如果對方向你攻擊，我認為這就是必須出手的時候。」
　　「我知道了，但至少得遇到真正危險的時候。」
　　電梯啟動，白霧原本按的是最頂層，但忽然想到了一件事……
　　他改了一下，去了第十一層。
　　五九也記起來了，這一層裡，白霧在第十九間屋子裡，找到了一把梳子。
　　當初靠著這把梳子，白霧在紅殷的怨念下活了下來。
　　白霧的確是奔著那把梳子去的。
　　11-19。
　　這間屋子就在走廊盡頭，而在其他屋子裡，時不時也會出現一兩個人，他們全部被關在狗籠子裡。
　　那些籠子已經寄靈。
　　他們就像是真正的狗一樣，大眼睛透過籠子望著，彷彿要把白霧他們瞧個通透。
　　在籠子周圍，還有一地的針管。
　　只是針管……顯得並不是很老舊。
　　彷彿這些東西，還是新的，不再是七百年前的道具。
　　白霧心裡的不安越來越重。
　　那些被關在籠子裡的惡墮，也都刻上了甲乙丙丁加數字的代號。
　　他們顯得很安靜，完全沒有逃跑的想法。
　　只是看著白霧的眼神，讓人不寒而慄。
　　11-19很快到了。
　　當發現屋子裡沒有紅殷的時候，白霧忽然鬆了一口氣。
　　但很快他發現了問題。
　　鑰匙，梳子，檔案。當初的選擇擺在他面前，三選一。
　　可如今三個選項裡，只有染血的檔案和鑰匙。
　　白霧當時還抱怨，不能存檔。不然想三個選項全部選一次。
　　他當初選擇了梳子，如今梳子沒有了。
　　正好可以彌補當年的遺憾，去選擇其他物品。
　　但現在的第九病院，也不是當年的第九病院。
　　五九原以為白霧會選擇翻閱檔案，或者拿走鑰匙。
　　可白霧沒有這麼做。
　　「走吧隊長，這裡沒有我要的東西。」
　　「紅殷她……」五九想要說些什麼，卻不知怎麼將那種擔憂形容出來。
　　白霧搖頭說道：
　　「其他兩樣東西，都是帶給紅殷痛苦的東西，我以前的確很好奇，如果一切只是遊戲，另外兩個選項會帶來什麼展開……」
　　「但現在我對這些不關心了，我只知道，紅殷不希望我翻閱檔案。」
　　五九點點頭：
　　「所以那把梳子呢？」
　　「那把梳子其實本就是怨氣所化，並不存在，它只是一個象徵，象徵著她還對以前的美好報以期待。」
　　「如今那把梳子沒有了，或許意味著……」
　　白霧沒有說下去。
　　他準備前往第二棟。
　　為什麼這間醫院裡，如今住著這麼多曾經的實驗體？
　　這個世界和現實世界有什麼差別？
　　紅殷是否……還活著？
　　如果這裡的紅殷還活著，那麼她與現實的紅殷有何關聯？
　　【又是一大串的疑問出現在了屠龍者的內心，但他得不到解答，而他現在能做的，就是前往最頂層。在這之前，我們需要讓這次冒險多一點刺激感。
　　比如四小時一次的負面屬性，我們改改，改成隨時可能會莫名遭遇的負面屬性？
　　先從一個簡單的開始——目盲。】
　　泛黃的書頁上浮現出了白霧內心活動以外的文字，看到這些文字的時候，白霧心下一驚。
　　他的雙眼還能夠看到一切，所以如果書頁裡說的是真的，那麼……
　　白霧猛然回頭，此刻五九忽然間……目盲了。
　　「怎麼回事……天忽然黑了嗎？」
　　五九看不清眼前的一切，視線裡一片漆黑。
　　但五九的情緒很穩定，曾經掌握了序列心羅，讓五九能夠在目盲狀態下感知很多事物。
　　白霧也知道，如今的隊長，失去五感之一，並無大礙。
　　他也平靜下來，內心卻又生出警惕：
　　「看來是負面屬性。」
　　「一切還真是彷彿回到了最初。」五九並不在意。
　　曾經掛著一堆負面屬性的人，面對這個東西，並沒有太擔心。
　　只是白霧很擔心一件事。
　　【白霧擔心，紙張彷彿有著操控他們命運的力量，可以隨意更改這個世界的設定，那麼它能夠改變隊長的行為嗎？
　　比如它忽然讓隊長做奇怪的事情。
　　比如隊長忽然將手裡的刀一扔。】
　　五九忽然將手裡的刀一扔。
　　匡當，金屬碰撞聲傳來，並不刺耳，但卻彷彿落在靈魂上。
　　白霧呆呆的看著這一幕，內心生出了絕望感。
　　「隊長你……怎麼回事？」
　　「不知道……剛才忽然感覺沒力氣。」
　　五九也很奇怪，方才一瞬間，彷彿身體不屬於自己了。
　　白霧的定定的站在原地。
　　這象徵著宿命的紙張上，寫著的難道真的是彼此的命運？
　　如果它能夠強行改變隊長的行為軌跡……那麼自己該如何拯救隊長？
　　無論此前的局面多麼離奇，場景如何畸變，對現實世界有何影響，白霧都不覺得無解……
　　一切一定還有破局的辦法，但就在這一刻，他忽然有些疲倦和茫然。
　　泛黃書頁上，只是隨意戲耍了一下他，卻恰好打在了他的軟肋上。
　　如果隊長都可以被操控……自己該怎麼辦？
　　如果一切都可以被操控，那麼我努力下去還有意義嗎？
　　對方會不會在自己即將破局的瞬間，強行改變自己和隊長的行為？
　　這一刻，白霧發現，他就像是一個世界意志戲耍的玩具。
　　眼中漆黑一片的五九，看不到白霧此時驚慌的表情。
　　否則他大概第一次……會從白霧眼中，讀到一絲恐懼。
　　五九不知道白霧經歷了什麼，他只是說道：
　　「怎麼不走了？」
　　「隊長……我會不會害了你？我不該帶你來這裡的。」
　　五九笑了笑，說道：
　　「你今天很反常。」
　　「假如我們面對的是世界的意志，我們對抗的人，能夠隨意決定我們的命運……我們還有對抗的必要麼？」
　　五九還是不知道發生了什麼，明明現在什麼也沒有發生，自己雖然失明，但不影響之後的探索。
　　但白霧語氣裡的那種無力感，他聽出來了。
　　對於白霧的問題，五九總是很認真的回答：
　　「掌握自己的命運，永遠都是有必要的。我不知道你為什麼忽然問這個……但我們來到這裡，不就是為了改變命運嗎？」
　　永不迷茫的五九，無比堅定的回答。
　　白霧沉默了幾秒後……點點頭：
　　「我知道了，謝謝隊長。我們繼續往前吧。」


第二百一十三章：五九眼裡的紅殷
　　五九的話，倒也算不上什麼金玉良言，但他就是這樣一種人，很難產生困惑，很難產生迷茫。
　　白霧忽然明白了，如果命運讓隊長和自己一起探索這個最為危險的地方……或許隊長的意義，就是讓自己不被命運本身所束縛住。
　　那張書頁就像是在書寫他們的命運，假如隊長知道了書頁的存在……
　　隊長還會如此堅定嗎？
　　他的腳步放慢一拍，思考了大概一小會兒，最後得出結論……
　　隊長面對挫折，大概就如詞句裡寫的一樣——莫聽穿林打葉聲，何妨吟嘯且徐行。
　　自己頭頂上的泛黃書頁，便是擾人的穿林打葉之聲。
　　而隊長這樣的人，多半是不會在意這些東西的。
　　而面對如今的逆境，有這樣的決心極為重要。
　　白霧深呼吸了幾次，心態放平。
　　【他又覺得自己行了，身邊的小個子摯友似乎體內住著一個巨大的靈魂。但他有沒有想過，這個小個子會死呢？
　　也許下一個拐角處，他就會遇到一個怪物，忽然殺死自己的摯友？】
　　這番寫在泛黃書頁上的文字，白霧看到了，但他沒有慌張。
　　他能夠感受到，此時紙張上的文字，並不是自己的心理活動。
　　這是在讓自己焦慮，躲在暗處的世界意志化身，正在想辦法摧毀自己的意志。
　　五九雖然看不見，但變回人類身之後，序列的力量又可以使用，序列心羅讓他彷彿比正常人感知還敏銳。
　　回到電梯口的過程裡，白霧注意到有一間屋子11-11的籠子打開了。
　　一個滿頭膿瘡，密密麻麻彷彿魚子醬一樣的孩子，瞪大眼睛看著白霧：
　　「你要陪我玩嗎？」
　　他的模樣著實可怖，那些密集如魚子醬堆疊的膿瘡，讓人看了下意識的噁心反胃。
　　尤其是週遭怨氣環繞，讓他整個人都帶著一層邪氣。
　　好在五九看不到，五九隻是感受到了那股有攻擊慾望的「邪氣」。
　　五九沒有拔刀，他記住了白霧的話語。
　　倒是白霧，忽然緊張了一下。
　　因為書頁上才說，自己和隊長可能會遭遇危機，隊長可能會被殺死，就出現了一個與自己對話的，面目可怖的怪物。
　　但很快，白霧的理性佔據上風。
　　「我很想陪你玩，但是我在找一個小女孩，她穿著紅色的裙子，以前住在第四棟，你見過她嗎？」
　　魚子醬歪著腦袋，似乎思考起了很費勁的事情，讓腦袋裡那些膿瘡爆裂開，整個頭頂，一片黏糊糊的。
　　他眼裡殺氣騰騰，五九的手指輕輕推開了刀鞘，更加鋒利的殺氣湧現。
　　但白霧還是平靜地說道：
　　「她是我的妹妹，我很擔心她。如果你見到了，請告訴我，我相信……她願意陪你玩的。」
　　「沒有見到。你不跟我玩嗎？」魚子醬竟然縮回了籠子裡。
　　「抱歉，我現在的確沒有時間。」
　　白霧轉身離開。
　　五九的拇指緩緩收回，刀鞘重新合上。
　　在白霧準備走的時候，這小孩又說道：
　　「她沒有哥哥。」
　　白霧愣了一下，最終他沒有回應什麼，往前走去。
　　二人很快進入了電梯裡，他們準備前往最頂層，然後前往第四棟。
　　電梯緩緩上升。
　　每路過一層，都能聽到惡墮們發出的聲音。
　　或許是節奏混亂的腳步聲，或許是喉嚨間發出的古怪叫聲。
　　五九感覺到有些古怪：
　　「這裡的惡墮，我原以為會攻擊我們。」
　　白霧搖頭：
　　「他們的確打算攻擊我們，也許是在努力克制。」
　　「克制？」
　　其實電梯每上升一層，白霧都能夠感受到那些惡墮們的氣息。
　　他們都纏繞著怨氣，但又截然不同。
　　這些惡墮似乎都對自己和隊長報以敵意，可最終沒有下殺手。
　　或許是因為自己和隊長正在前往一個更為危險的地方？
　　「說起來，剛才的那個惡墮，他說的話讓我想起了我們第一次探索塔外的時候。」
　　電梯停住，最頂層的大樓裡，原本有六個變為惡墮的保安。
　　但這一層，空蕩蕩的。
　　「那個時候，我們也都聽到了你來找我玩嗎？跟我玩啊之類的話語。是一個少女的聲音。」五九說道。
　　白霧點點頭：
　　「是的，紅殷很孤獨。那個時候的她，壓制著自己的怨氣，我們來的時候，因為情緒波動，被她察覺到。她以強大的怨氣，和我們戲耍了一番。」
　　「戲耍麼？」五九不這麼認為。
　　當然，對於他而言，的確是戲耍。但對於當時的林無柔，王勢，尹霜，小乙等人來說，可就很致命了。
　　唯有白霧，當時躲開了一切。
　　「她很孤獨。一個人被折磨成那個樣子，又吸收了那麼多人的痛苦與怨念，早已經失去了人類的形體。變成了和氣球一樣的……惡念聚合體。」
　　「但紅殷的內心，並沒有完全被侵蝕，很多時候，她還是會回到善良的時候。」
　　「其實那個時候，我更多的想法是保命，我不會感受到恐懼，不會感受到悲傷憤怒，我只能夠假裝共情，同情她的遭遇。」
　　連接第二棟的橋上，只有保安破碎的衣物。
　　白霧和五九緩步前行，五九總覺得，白霧的話有些其他的意味。
　　「後來我還是正面遭遇了紅殷，在一個怨氣凝聚的精神結界裡，只是那個時候，隊長你們不知道。」
　　五九沒有聽白霧提起過，如果不是對付鍾旭，以及百川市守衛戰的時候，紅殷出現過，他甚至不知道紅殷與白霧有這樣的交情：
　　「看來她沒有傷害你？」
　　「她沒有。因為我表示自己不怕她，也願意接她離開，她很想念外婆，想知道外面的世界會怎麼樣。」
　　五九沉默了小會兒，說道：
　　「這是個好姑娘，你有沒有想過，有一天……世界變得正常了，所有惡墮變回了人類……你和她，們……」
　　這個她後面的們字，讓白霧食指抖了抖。
　　「隊長，你怎麼回事？」
　　「我只是覺得，真的會有這一天的，說起來，你和宴家的小姑娘……」
　　「打住吧。你和老闆娘不也沒有修成正果嗎？你們可是所有人公認的一對。」
　　五九打住了。
　　二人都露出苦笑。
　　這樣的世界，誰敢給另一半承諾啊？
　　至於那個沒有扭曲的，理想中的世界……
　　還是等理想真正變為現實的時候再去考慮。
　　「對未來最大的敬意，就是把一切奉獻給當下。」五九做出了總結。
　　白霧不得不說，老闆娘這麼高挑的大美人，會喜歡比她矮一個頭的矮哥，真的不是沒有原因的。
　　第二棟下方，傳來了無數惡墮激烈廝殺的聲音。
　　聽覺過人的白霧和五九，都聽到了一些奇怪的對話：
　　「還不開心嗎……那你加油吧，我都已經這麼讓你了。」
　　「我要打敗你！我要打敗你！」
　　「好了好了，我這不是在努力讓你打敗我嗎？來吧，撕碎我，吞噬我……盡力將我的力量變成你的。」
　　「怎麼不來嗎？你真是個小屁孩。我都跟你道過歉了啊，我也在補償你不是嗎？」
　　這對話怎麼聽著都很嘲諷。
　　兩個聲音白霧都不認得，但他內心卻有了計較。
　　【五九打算下去看看。】
　　泛黃的書頁這麼寫著。
　　「我們下去看看？」五九說道。
　　白霧搖頭：
　　「沒有什麼好看的，整個第二棟，都沒有什麼有價值的線索，我們直接前往第四棟去。」
　　「真的不去看看嗎？」
　　【五九執意想去看看。】
　　白霧平靜的看著五九，雖然五九無法目視，卻彷彿看到了白霧的眼神。
　　「好，不去看，你做決策便好。」
　　五九有些疑惑，自己不該質疑白霧才對。
　　白霧內心鬆了一口氣，猜到了下面是誰，但不想節外生枝。
　　但就在他以為該前往第三棟的時候，又發生了變數。
　　【五九無視了白霧的想法，仍然決定要下去。】
　　看到這裡，白霧內心又生出了些許絕望感，這是世界意志在強行操控隊長麼？
　　可為何隊長沒有動？
　　【他發誓，現在的他，非常，堅決，特別的想要下……好吧，他贏了，他決定聽白霧的。】
　　大落又大起，白霧徹底懵了。
　　「隊長你……」
　　「怎麼了嗎？」
　　「沒……沒怎麼。我們繼續走。」
　　白霧內心非常震驚。
　　他前面見到了自己的話被曲解，五九聽到的仍然是泛黃書頁裡的內容。
　　見到了世界意志改變規則，直接讓五九目盲，彷彿能夠隨意抹殺他們。
　　甚至見到了隊長的行為被直接更改，手中的刀忽然落地。
　　白霧到目前為止，對自己頭頂上的那張書頁……非常忌憚。
　　他害怕對方寫下什麼折磨人的文字。
　　但就在方纔，他猛然發現一點……
　　這泛黃書頁，無法改變一些最為質樸的設定。
　　有一種說法：
　　當一個創作者給筆下的人物賦予了足夠多的經歷，讓其形成了某種人設和性格時——
　　他就已經在一定的小範圍裡，脫離了創作者的束縛。
　　創作者只能安排種種矛盾衝突，但人物在矛盾下的種種反應，卻是不由創作者掌控。
　　眼下就是這樣。
　　泛黃的書頁可以決定很多事情，可以決定隊長遭遇什麼怪物，遭遇什麼負面狀態——
　　但卻無法決定隊長在遭遇這些事情後……如何做出判斷。
　　白霧忽然覺得，這次帶隊長一起，真的是對了。
　　這個矮子，簡直強的離譜啊。
　　【但又有什麼用呢？在這個世界裡，他們的意志是唯一屬於他們的東西，可意志能夠改變接下來的困境嗎？】
　　意志能夠改變接下來的困境嗎？
　　白霧不知道。
　　他只知道，方纔的隊長表現出了一種打破宿命的強大。
　　自己永遠可以相信這個人。
　　……
　　第三棟，檔案室。
　　當初就是在這裡，白霧見到了紅殷，通過翻閱檔案，被紅殷拉入一個精神力構建的世界中。
　　如今五九在外面守著，白霧在裡面準備和當年一樣，試著能不能聯絡到紅殷。
　　他找到了那本檔案。
　　翻開的瞬間，濃烈的怨氣席捲而來，將白霧包裹住。
　　強大的怨氣彷彿一道結界，當五九察覺的時候，他的身前已經出現了一道幻影。
　　一道與他一模一樣的幻影。
　　「你來到了不該來的地方。我不喜歡你，長得跟我一樣高。」
　　聲音也是五九的聲音。
　　「但是我不討厭你。」
　　五九猜測，白霧已經接觸到了紅殷，眼下的這個幻影，就是紅殷的招牌技能「怨氣化形」。
　　這意味著紅殷已經感知到了白霧和自己。
　　紅殷的其他意識，或許正在與白霧交談，眼下，五九面對的是另一道意識。
　　怨氣化形的五九瞬間拔刀，身如雷霆一般，劃出一道黑色的怨氣軌跡。
　　五九則直接發動瞬影，出現在了怨氣分身的身後不遠處。
　　「我不會對你動手。」
　　「你會的！你們所有人都是一個德行！你前面好幾次，都想拔刀不是嗎？來吧，別克制！殺了我！」
　　這是紅殷嗎？
　　五九有些疑惑。
　　他見過幾次紅殷，總感覺是個眼裡只有白霧，沒有其他人的安靜少女。
　　但現在的紅殷，顯得有些瘋癲。
　　在五九的堅強影響白霧的過程裡，白霧的種種行為習慣也影響了五九。
　　如果是往常，五九的確直接手起刀落了。
　　可進入這間醫院起，五九就注意到，白霧一直沒有動手。
　　甚至強調了幾次，不要輕易動手。
　　五九不傻，他知道白霧是個殺伐果斷的人。
　　如果白霧不動手，一定有原因。
　　當五九嘗試著像白霧一樣思考的時候，世界對於五九來說，往往就會是另一番樣子。
　　兩道身影一追一閃，在疾馳之間，五九的思考遠比身影更快。
　　「從見到丁九的時候，白霧就發現了一件事……」
　　「這間醫院的所有病人，其實都是怨氣化形的。」
　　「第九病院裡，只有兩個人，一個是被白霧用言語說到自殺的以利亞，一個是紅殷。」
　　「而紅殷當時也是在對我們說，你來找我玩了嗎？」
　　「白霧就是靠著這些信心，推斷這些病人，其實都是紅殷。」
　　「那個滿頭膿瘡的小孩，其實也是紅殷的化身。」
　　「白霧一直堅持不動手，就是為了給紅殷一個好印象……」
　　「啊，這麼說來，第二棟裡，白霧之所以不下去看看，也是不想與以利亞發生衝突。」
　　五九的速度很快，雖然怨氣化形的五九也一樣快，但這種超速作戰，紅殷顯然不如五九那麼熟練。
　　五九已經漸漸得出了正確答案。
　　第二棟裡，只有以利亞。
　　以利亞是該隱的門徒，視該隱如神一般。
　　為了完成該隱的願望，成為醫院最強的怪物，以利亞和紅殷打了一架，被紅殷打自閉了。
　　這是之前版本的第九精神病院的事情。
　　但在這個井世界版本裡，紅殷出於無聊，似乎也在有意培養以利亞。
　　於是才有了上面的對話。
　　紅殷說自己在努力補償以利亞。
　　而以利亞因為吸收了太多怨氣，變得更加像一個怪物。
　　紅殷施展怨氣化形的時候，聲音也會變成化形目標的聲音。
　　「所以白霧聽到的聲音，其實就是第二棟的以利亞和紅殷的對話。」
　　「白霧早就推斷出了這一切，並且通過這些事情，判斷出紅殷其實……還有人性。」
　　五九露出了笑容，雖然一路上白霧幾次情緒波動，但白霧還是那個白霧。
　　怨氣化形的五九惡毒的看著真正的五九：
　　「你在笑什麼？」
　　我在笑，不管是現實世界的你，還是井世界的你，白霧似乎都很會討你喜歡。
　　這句話五九並沒有說出來，只是心裡這麼想著。
　　白霧一開始就不動手……目的就是故技重施，引來紅殷的好感。想必此時檔案室裡，白霧已經做到了不少事情。
　　只是這一次和之前不同。
　　之前白霧是為了活命，帶著一些忽悠的成分。
　　但現在，在白霧心裡，紅殷是很重要的一個人，一個值得白霧去救贖的人。
　　而紅殷，也許會為白霧帶來一些關鍵的信息。
　　「我在笑，世界雖然越發扭曲了，但你還是你啊，紅殷。」


第二百一十四章：另一個紅殷依然是紅殷
　　檔案室外，五九和怨氣化形的目標對戰，漸漸看出了事情本質。
　　而檔案室內，白霧也與紅殷開始接觸。
　　就像第一次探索時一樣，當觸碰到這座醫院歷史的時候，他們就會相遇。
　　黑白的怨氣結界裡，無數怨念匯聚成氣球，但是卻並沒有穿著紅裙的少女。
　　只有氣球的本體。
　　白霧凝視著那已然重度扭曲的紅殷軀體，內心深處為這個女孩子感到可憐：
　　「我一直在想，這個世界是不是一個沒有我的世界，我死在了那個下水道裡。」
　　「但不管有沒有我，第九精神病院裡，都不該有你和以利亞之外的病人。」
　　其實還有那麼幾個雜魚……但這些雜魚都是非智慧種。
　　「所以在見到第一個病人的時候，我就認為……這些人不是真實存在的，而是怨念體。」
　　如果有普雷爾之眼，白霧就不需要猜測，直接能夠看到這些事情。
　　但如今沒有了普雷爾之眼，他也只能大膽假設，小心求證。
　　所以一路上，白霧都在克制自己，不要動手，也奉勸隊長不要動手。
　　龐大怨氣匯聚的扭曲球狀軀體裡，無數眼睛看著白霧。
　　「我沒有惡意，紅殷。」
　　念到紅殷這個名字的時候，所有扭曲軀體裡的眼睛們，都流露出困惑的表情。
　　「這個世界是一個沒有白霧的世界，且經歷了漫長時光，變得重度扭曲。」
　　「但我希望你相信，在另一個世界裡，曾經有人來找過你，並且希望能夠帶你離開這裡。」
　　紅殷自然不相信，白霧也不著急：
　　「醫院裡只有你和以利亞，曾經打敗了以利亞的你，一直希望以利亞能夠變強，能夠和你成為朋友。」
　　「所以你一直都在幫它變得更強大只是那個傢伙，對該隱過於崇拜。」
　　「你曾經有一個外婆，她會認真的幫你梳頭髮。」
　　「你也曾幻想過外面的生活，但從來沒有人帶你走。」
　　「你也走不出這間病院。」
　　「時間太久，對世界的絕望，以及本就重度扭曲的世界，開始讓你失去本性。」
　　「過於孤獨的你，以強大的怨氣模擬出了一個個昔日的病友。」
　　白霧的推斷，的確就是這棟醫院的真相。
　　紅殷越發不解，為什麼這個人會如此清楚這一切。
　　白霧說道：
　　「我不會對你出手，因為我相信，就算到了這個世界，我們還是會成為很要好的朋友。」
　　「你撒謊！」許多種聲音混合在一起，聽不出是否有紅殷的聲音。
　　怨氣結界裡，那原本就扭曲的軀體驟然間變大。
　　彷彿將整個空間籠罩。
　　白霧如同置身在那團巨大氣球本體的中心。
　　放眼望去，周圍全是眼睛。
　　天地間遍佈著各種眼睛，這些眼睛眼神怨毒的盯著白霧。
　　白霧大聲說道：
　　「在我所在的世界裡，你最終戰勝了昔日病友們的怨念，駕馭了它們！你穿著紅裙，雖然不合群，但大家都是喜歡你的！」
　　「紅殷！這個世界也許以前沒有白霧，但現在有了！你不會再是孤獨一人！我相信不管世界如何扭曲，它都沒有腐蝕掉你的本性！」
　　每一隻眼睛都飽含著恐怖的精神力，在這個世界裡的紅殷，已然和現實世界截然不同。
　　她的畸變程度過高，可以說是白霧見過的諸多惡墮裡，最為扭曲的一個。
　　無數的怨氣匯聚。
　　曾經被醫生以慘無人道的方式變成惡墮，最終痛苦死去的病人們，他們的怨氣被紅殷吸收，他們的記憶，他們的靈魂也都被紅殷吸收。
　　在重度畸變扭曲之下，這些怨氣有了自己的思維，想要蠶食掉曾經救贖他們的紅殷。
　　可白霧還是相信，紅殷還在的。
　　「你到底……是誰？」
　　恐怖的精神力施加在白霧身上。
　　如果不是因為白霧在這方面造詣同樣深厚，僅僅是被凝視，都會被這股精神力給碾壓。
　　白霧其實可以表現的很辛苦，他很清楚紅殷是一個本質上很善良的女孩子。
　　但這一次沒有這麼做，他不需要去刻意的表現什麼。
　　在礦洞裡，在對抗鍾旭的時候，在百川守衛戰的時候……
　　紅殷總是能夠挺身而出，他絕對相信著紅殷。
　　【他絕對相信著紅殷，但紅裙少女都沒了，只有一團亂糟糟的龐大怨念，紅殷還是紅殷嗎？
　　不，它當然不是，它只是一個怪物。一個無數人怨念合成的怪物，紅殷？她早就被吞噬了哦~】
　　「沒有紅殷，紅殷已經死了！哈哈哈哈，現在的我，是個怪物啊！我要殺了你們！」
　　「嫉妒那個世界的你嗎？」
　　「憑什麼那個世界的你能夠被人救贖啊！」
　　「就是啊，殺了他！讓那個世界的你也失去他！」
　　「殺了他殺了他，嘻嘻嘻，讓他變成我們的一部分呀！」
　　無數道聲音不斷從不同的眼睛附近傳出，那些被紅殷吸收的怨念人格正在不斷慫恿紅殷。
　　彷彿紅殷真的死了，現在的紅殷，真的就是一個無數病人匯聚的「怪物。」
　　她彷彿就是醫院本身。
　　【沒有意義了，白霧這麼想著，紅殷大概的確是死了。】
　　白霧當然不會這麼想。
　　【白霧決定放棄救贖紅殷，因為沒有紅殷，怎麼救贖？他準備施展扭曲的力量，將周圍的一切抹除。】
　　【他不斷匯聚力量，而周圍的那些眼睛，也越發的呈現出惡意！】
　　【叫囂著讓白霧死去的聲音此起彼伏，白霧雙目通紅，這些該死的傢伙，就是它們恩將仇報，吞噬了紅殷！我要殺了它們，為紅殷報仇！】
　　白霧雙目通紅，紅殷死去，彷彿真的讓他怒不可遏！
　　而周圍那些聲音，也都如同宿命所預言的那般，在決定著白霧怎麼死去。
　　「吸乾他！他不是去了11-19的病房嗎！分給他好了！」
　　「不不不！讓他去陪伴那個廢物以利亞吧？」
　　「為什麼不能直接撕碎他啊！」
　　一句句怨念十足的話音不斷響起。
　　而泛黃書頁上那些彷彿能夠號令世界，讓眾生都按照意志運作的文字，也在不斷的挑起白霧的殺戮慾望。
　　兩方都戰意湧動，白霧似乎也終於要被挑撥起來。
　　但就在這個時候，白霧腦海裡閃過了紅裙女孩的身影。
　　「哥哥，你來找我玩嗎？」
　　這句話並非是有人對白霧說起，只是白霧腦海裡，浮現出了紅殷的面容和言語。
　　泛黃書頁上的文字還在不斷繼續，就像是具備宿命意味的指令一樣，在這個名為「白霧.exe」的文件裡，不斷出現。
　　【報仇報仇報仇！紅殷已經死了，白霧滿腦子都是這個念頭！】
　　「殺了他殺了他！讓他變成我們！」
　　只是一瞬間，白霧猛然間怒吼道：
　　「閉嘴！全部給我閉嘴！」
　　赤紅色的憤怒在浮現在白霧的週遭，他一聲怒喝，竟然讓周圍一切安靜下來。
　　如灰霧一般的怨氣裡，所有眼睛都帶著一絲怯意。
　　而白霧並沒有動手，他大聲地說道：
　　「你左右不了隊長的意志，也就左右不了我的意志！」
　　【他這麼說著，但還是準備戰鬥，難道他能接受紅殷的死亡嗎！】
　　內心的怒火不斷被挑起，此時白霧已然確信了，意志可以摧毀意志，但無法直接抹除一段意志。
　　「紅殷，我沒有撒謊，在另一個世界裡，我們是朋友。曾經一起經歷很多次危險的朋友。」
　　「我相信你一定還活著！他們都被你拯救，只要你願意，這些怨念最終還是會聽你的話！」
　　「我會帶你離開這裡。」
　　【好吧……他也贏了一次，屠龍者終於發現，他可以被暗示，可以被蠱惑，可以被干擾，但他始終是他。
　　就好像那個小姑娘雖然很想聽從怨念們的話語，殺了白霧，但她內心還是竭力抗拒著，想要瞭解這個自稱在另一個世界認識自己的人。
　　慾望，真是有趣的東西。】
　　在灰霧深處，一雙與周圍眼睛截然不同，帶著困惑之意的雙眼之下，一襲黑裙的少女出現。
　　「你……真的能和我成為朋友嗎？」
　　在這個比現實更加扭曲百倍的世界裡，白霧終於聽到了熟悉的聲音。
　　紅殷出現在了白霧的身前。
　　哪怕這道軀體只是怨氣凝聚，根本不是她的本體。
　　但沒有女孩子不愛美，沒有女孩子會接受自己早已成為了一個醜陋的怪物。
　　白霧點點頭，知道方纔的危機已經暫時解除。
　　他一步一步，在無數雙眼睛的凝視下，走到了少女的身旁：
　　「好久不見，紅殷。」
　　……
　　檔案室外。
　　那道怨氣凝聚的身影，起初在進攻的過程裡，還有些遲疑。
　　但後來，招招下死手，搞得五九以為白霧翻車了。
　　五九一直認為白霧在討惡墮歡心，尤其是女惡墮歡心上有很大的天賦來著。
　　好在最後……怨氣忽然消散了。
　　檔案室裡那種劍拔弩張的氣氛也極大緩和。
　　五九對著第四棟的方向，點了點頭。
　　……
　　檔案室內，怨氣結界之中，紅殷直接構建了醫院的一部分。
　　此時的紅殷，和白霧正坐在病房外的長椅上。
　　就像一對在醫院裡等待著親屬消息的兄妹。
　　這個世界的紅殷並不認識白霧。
　　但白霧那種對紅殷很瞭解很熟悉的感覺，不是裝出來的。
　　紅殷能夠感受到，這個人真的很在意自己。
　　這種感覺讓周圍的怨念們看向白霧的時候，時而越發怨毒，時而眼神緩和不少。
　　兩個人都在輕聲交談著。
　　漸漸的，隨著二人不斷交談……
　　周圍的眼睛，開始一一閉上。
　　少女看向白霧的眼神，也漸漸沒有了那種長期因為孤獨和分裂而導致的混亂感與癲狂感。
　　白霧能夠感覺到，自己來到這個世界的時機，很關鍵。
　　也許再過一陣子……紅殷就真的變了。
　　……
　　……
　　檔案室外，不知過了多久，五九才聽到了門開啟的聲音。
　　「處理好了嗎？」
　　「嗯……紅殷，還是我們的朋友。」
　　五九雖然目盲了，卻還是不忘給一個「不愧是你啊」的眼神。
　　但似乎感覺到白霧的情緒有些不對勁，五九問道：
　　「怎麼了嗎？」
　　「我瞭解到了不少事情，這個世界其實很小，分為幾個區域。這些區域多多少少都和我們曾經經歷的場景很相似，但也不完全相似。」白霧的語氣凝重。
　　五九明白了，問道：
　　「也就是說以前我們探索過的地方，可能會再度出現？但完全是換了一個難度？」
　　「不過換個角度想，至少我們擁有一些信息差不是嗎？對於各個區域的鎮守者而言，我們可以利用這一點套近乎。」
　　五九的發言讓白霧一愣。
　　隊長這個濃眉大眼的，也學會這一套了？
　　但他還是搖了搖頭：
　　「因為是紅殷，我們才避開了一劫。她雖然被重度扭曲，卻還有著善良的本心。」
　　「可其他區域，就未必有用了。」
　　五九點點頭。
　　也不是所有區域裡的惡墮，都被白霧一張嘴給攻略了的。
　　接下來或許還會有惡戰。
　　「對了，紅殷呢？她在第四棟，我們要不要去看看她？」五九這句話一說出口。
　　白霧的眼神就有些黯淡：
　　「不了吧隊長……她不希望我們看到她真實的樣子。」
　　「真實的樣子？」
　　五九知道紅殷是惡墮，但印象裡，紅殷還是一個紅裙少女。
　　「她不希望我們過去，也不希望我們帶她離開，只是說如果有淨化扭曲的辦法了，再回來找她。」
　　五九沒有多說什麼。
　　接下來白霧一直沉默的坐在檔案室外。
　　他還在回憶著紅殷說過的話。
　　檔案室內，見到的一切只是怨氣結界裡的精神產物。
　　而真正的紅殷，在第四棟裡，早已經變成了某種無法描述其形態的扭曲怪物。
　　她的怨念擠滿了整個第四棟，那些實質化的怨念勾勒出了她詭異的形體。
　　「現實世界裡的我……真的和我想像中的一樣嗎？她也有好看的裙子嗎？」
　　「有的，她也很招人喜歡。」
　　「我好嫉妒她啊……因為我不可能是那個樣子了……」
　　這些話讓白霧有些心疼。
　　「走吧，去下一個區域吧……如果不去找到這一切的源頭，現實世界的我，也會變成現在的我吧？」
　　「我嫉妒她，但我不希望她會是第二個我。」
　　擠滿了整個第四棟的怪物，有著讓人一眼看過去就害怕的樣子。
　　但她的內心，還有著屬於紅殷的善良。
　　白霧點點頭，他也不希望另一個世界的紅殷，變成這個樣子。
　　到最後，泛黃的書頁上，也給了白霧一些啟示。
　　【你以另外一種方式，抹除了四個區域之一的守護者執念。你的意志已經得到了加強。
　　雖然擊垮你的意志，變得更有難度，但我相信下一個區域，會讓你崩潰的。
　　畢竟第一個場景，永遠是新手教學場景。】
　　在這些文字出現之後，白霧有一種難以言說的感覺。
　　彷彿書頁對自己的束縛……變輕了。
　　這意味著，泛黃書頁能夠影響的東西變少了。
　　事實上，如果白霧回到現實世界，就會發現他的力量已經開始蛻變，其意志已經能夠影響一些事物。
　　但此時此刻，身在井世界第五層的他們，還無法感知到這種變化。
　　而下一個場景，將不會再有一個善良的紅殷。


第二百一十五章：崩壞的第二遊戲
　　既然不再前往第四棟，第九精神病院的探索就算結束了。
　　不過白霧是有一種直覺輔助，能夠讓他知道哪個地方已經完成探索。
　　五九沒有這樣的天賦，五九問道：
　　「我認為每一個地區都有著它對我們的意義，以前可以認為是解救那些遭受苦難的人，或者說是得到一些關鍵性道具，又或者是末日拼圖碎片。」
　　「但這次是什麼？第九精神病院，會不會還藏著什麼別的東西？」
　　如果真是現實場景，很可能就和以前的很多次出塔一樣，出塔只是為了謀求生存資源，並不會有太大的收穫。
　　但這個地方不是現實，這裡重度扭曲，該如何判斷一個區域已經探索完？
　　白霧搖了搖頭：
　　「這件事相信我就對了，這個世界和我們認知的世界相似卻又完全不同，我們會見到很多扭曲的似曾相識的場景。
　　而這些場景，都有一個守護者，只要這個守護者從重度扭曲狀態得到救贖，我們就算完成了探索。
　　至於意義……我很難說清楚，但得到了紅殷的認可後，我的確感覺到了一些微妙的變化。」
　　五九其實很想知道，白霧是怎麼知道這些的。這不該是紅殷能夠告訴白霧的。
　　如果他此刻問，白霧大概也會如實回答，自己的頭頂上有奇怪的類似宿命的書頁。
　　通過書頁的文字，通過方纔的經歷，以及通過救贖紅殷之後，自己身體的某種難以道明的變化，白霧得出了一個結論——
　　要矯正這個重度扭曲的世界。
　　如果有普雷爾之眼，他能夠知道那種變化，與一個極為可怕的序列有關。
　　但即便沒有，白霧也能夠有所感受。
　　他最開始面對那張泛黃書頁，是覺得恐懼的，到隊長的行為被更改後，甚至有一種無力感與絕望感。
　　可隊長也靠著鋼鐵一般的意志，證明了泛黃書頁有一些地方是無法操控的。
　　這給了白霧對抗書頁的信心。
　　到如今，獲得紅殷的認可後，白霧便越發覺得，那些文字不再可怕。
　　抬起頭時，目光對上書頁，白霧湧現出了一種豪意。
　　【他似乎認為自己又有了對抗命運的力量，但他怎麼知道這不在命運的算計當中呢？
　　往前三十五公里，會看到一座巨大的城市，一路上白霧和他的小夥伴會遇到很多強大的怪物……
　　呃，好吧，讓我們跳過他們披荊斬棘的過程，翻開這一頁。】
　　書頁還真的翻動了，彷彿名為命運的手將整個場景的探索推動到了下一個階段。
　　周圍的場景不斷變化，五九和白霧看到無數草木山川在瞬間後退。
　　短暫的一瞬間裡，許多惡墮也出現在了二人視線裡，也和那些景致一樣不斷的後退。
　　惡墮們似乎看不到白霧和五九，在它們的視線裡，世界似乎還是靜止的。
　　只有五九和白霧，感受著這個彷彿開了變速齒輪的世界。
　　足足十秒後。
　　新的一頁書上，寫下了文字。
　　【此處省略他們尋找城市，尋找下一個區域，一路不斷打怪艱難求生……八千字。
　　嗯，總之，他們來到了下一個遊戲的入口處。
　　偉大的屠龍者來到了一座城市，這座城市有很多他熟悉的建築，他一眼就認出了這個地方，這個地方叫百川市。
　　他感受到了人的氣息，惡墮似乎不敢靠近這裡。
　　這裡的百川市彷彿也是一座避難所。但這可比他知道的避難所繁華太多了。
　　呃……好像還不夠，讓我們給遊戲再度加速一下，跳過無聊的觀察階段。】
　　場景原本已經停止變換。
　　五九通過心羅，感受到了無數人類的氣息，那是比高塔時還要誇張的人潮密度。
　　只有塔前時代的城市，才有可能有這樣的人流量。
　　但就在五九想要詢問發生了什麼的時候，泛黃書頁上，寫下了最後一段文字——讓我們給遊戲再度加速一下。
　　於是變故又一次發生。
　　「白霧，發生了什——」
　　話未說完，五九消失了。
　　站在白霧身旁的五九，直接消失不見。
　　白霧一驚，但很快冷靜下來。
　　隊長畢竟不是普通人，是人類中最強大的存在之一。
　　「你到底要做什麼？」
　　【屠龍者似乎認為他可以和命運對話，於是他問道：「你到底要做什麼」。
　　可周圍沒有任何回應。於是他忽然想到，新的遊戲已經開始了，或許自己的身上，就有線索。觀察觀察周圍吧~
　　命運期待你的選擇。】
　　新的遊戲已經開始了。
　　白霧望向周圍，這才發現自己正在一間現代輕奢風裝修風格的屋子裡。
　　這大概是原世界裡最為簡單的兩居室小房子，在寸土寸金的百川市，也算是一筆不小的財產。
　　他穿著一身正裝，坐在餐桌前。
　　明明前一秒，白霧還在百川市外圍，下一秒隨著泛黃書頁打下那段文字，他就來到了這間屋子。
　　「冷靜……」
　　白霧再度看向書頁，書頁上暫時沒有什麼文字，只是如實記錄白霧的行為。
　　不過值得注意的是，泛黃書頁旁邊，浮現出了一個倒計時47:59:54。
　　下一秒，就變成了47:59:53。
　　這顯然是一個倒計時。從四十八小時開始計算的。
　　只是這個倒計時的含義，現階段的條件，白霧還不足以弄清楚。
　　白霧見不得到線索，便開始觀察周圍，以至於他杯子裡的牛奶，餐盤裡的吐司麵包一點沒動。
　　「怎麼了，今天的早餐不好吃嗎？你不舒服嗎親愛的。」
　　熟悉的聲音傳來，白霧看過去，發現繫著圍裙的宴玖正在用溫和的目光看著白霧。
　　「又是這樣的假場景……真無聊啊，這就是你的考驗麼？我在記憶宮殿裡，周澤水的記憶中已經經歷過了。」
　　當看到宴玖的一瞬間，白霧就猜到，這大概又是一個很奇怪的假場景。
　　在周澤水的扭曲記憶裡，他和宴玖是夫妻，鄭岳成了勞模，矮哥矮嫂結了婚，順便矮哥人類形態一米九。
　　林無柔成了城市文化大使，白小雨成了黑幫大佬。
　　很混亂扭曲的記憶，一切都和現實反著。
　　所以當白霧看到宴玖穿著圍裙的瞬間，大概就明白……
　　自己又和宴玖成了夫妻，自己又來到了似曾相識的困境裡。
　　可這一次……白霧猜錯了。
　　【他這麼想著，覺得井世界意志的考驗不過如此，這次是經歷扭曲的現實，在扭曲現實裡，找到扭曲的源頭，就能解決一切，但他很顯然……過於狂妄了。】
　　白霧先沒有去思考書頁上的文字，而是喝完了杯子裡的牛奶，然後細嚼慢咽的吃完吐司麵包。
　　他也不知道自己為什麼要這麼做……
　　但現在就是這樣的，當宴玖說出親愛的三個字後，他就內心本能的生出了一種我不能讓她難受，她是我的摯愛的感覺。
　　這種感覺，讓白霧有些彆扭。
　　事實上他不該彆扭的。
　　他應該渾然不知，認為一切就該如此。
　　只是因為得到了紅殷的認可，讓他在的意志力和精神力得到了強化，所以他保住了自己原本的記憶。
　　「不對……不對勁……」
　　「太好了，我還以為你不喜歡呢，親愛的，你該去上班了，還有四十分鐘了，再不去可就遲到了喔。」
　　宴玖滿是愛意的看著白霧，臉上沒有笑容。
　　白霧知道，宴玖的笑容都是為了讓周圍人高興的假笑。
　　他對宴玖說過，在自己面前，不需要這樣做。
　　「這不是反著的現實……這裡面不對勁……」
　　在周澤水的記憶副本裡，一切被扭曲，甚至白霧都想不起來自己到底是誰。
　　但這個場景不同，白霧是擁有自己的記憶的。
　　可是當宴玖說出親愛的三個字後……白霧就發現自己本能的在接受這個設定。
　　【他終於意識到了一點……這次的遊戲，和之前的截然不同……古怪的地方應該在別處。
　　於是他決定先順著宴玖的話，去上班看看。】
　　「好的，那我走了，我會盡早回來的。」
　　「好的，能親一下嗎？」宴玖期待的看著白霧。
　　「啊？」這一下把白霧給整不會了。
　　他在現實世界裡，善於處理各種感情問題，女性惡墮友人，男性惡墮友人，高塔調查軍團交際花，彷彿對男女那些事兒，比劉橙子還透徹。
　　但真實情況就是……他對於男女的事情不感興趣。
　　末世探險，誰有功夫談戀愛啊。
　　所以也導致，白霧沒有做過很多事情。
　　「啊什麼啊，親一下再走，不然不讓你上班。」
　　宴玖當然不是這樣的，真正的宴玖，要是被白霧親一下，能夠當場高興的昏過去。
　　當然，也很難說，也許這次遊戲的設定是，自己和宴玖是老夫老妻了……
　　「好了，別鬧了，我今天有點急事，回來給你帶禮物。」
　　白霧決定不佔這個便宜。
　　【白霧落荒而逃，他的心怦怦……好吧，他的心跳很正常，他是個沒有感情專心拔劍的狗男人。】
　　對於這段評價，白霧不發表看法，女人哪有探險有意思。
　　當下還是得弄清楚，這座城市的規則是什麼樣的。
　　「按照紅殷的說法，這個世界有幾個區域，很有可能這些區域我現實裡都經歷過……」
　　「但這些區域規則被扭曲了，第九精神病院裡，本該是空蕩蕩的，但卻住滿了病人，雖然最後發現，病人其實都是紅殷散發的怨念所變。」
　　「那麼這個地方，理論上也是我經歷過的一次探險，只是也因為重度畸變扭曲，變得我都不認識了……」
　　「到底是哪個場景呢……」
　　這些念頭瞬間從白霧腦海裡閃過。
　　此時電梯門打開了，白霧住在百川市學府街的一棟大樓的十二層。
　　早上是上班高峰期，電梯裡也有其他人。
　　一個十一二歲的小男孩，一個背著書包的中年人。還有一名帶著老花鏡卻帶著工地建築帽子的老婦人。
　　白霧覺得老婦人帶著這種帽子很奇怪。
　　這一般是工地包工頭的帽子，上面甚至還寫著安全第一四個字。
　　但他和這些人不熟，也沒有說話，不過老人家做些奇怪行為也很正常。
　　只是看著有些疲倦，一臉不樂意的中年男人，猜測這個中年男人大概是趕著去上班，但又不得不去送孩子上學。
　　他臉上的不樂意，大概是這事兒本該是由孩子他媽去做的。
　　他不去理會，目光又回到了泛黃書頁旁邊上的倒計時。
　　四十八小時後，會發生什麼呢？
　　自己經歷的哪個場景裡，會有倒計時的概念嗎？
　　他仔細去思考，卻發現完全想不起來。
　　「首先思維不能局限在百川市。」
　　「第九精神病院既然都出現在了食城，這就說明地圖已經徹底變了。」
　　「這個地方是百川市，但也有可能扭曲這座城市的守護者，來自其他非百川市區域的。」
　　電梯來到了第六層，這個時候又走進了一名拿著垃圾袋，準備去倒垃圾的和小男孩一個年紀的小女孩。
　　此時此刻，有那麼一點點怪異的感覺上來了。
　　這小女孩不該去上學嗎？假如這個十來歲的小男孩也去上學。
　　小女孩進來看了眾人一眼，然後說了一句很正常又很奇怪的話：
　　「送孩子上學啊？」
　　白霧在這個時候還沒有注意到小女孩眼神。
　　因為他還在盯著那個倒計時。
　　雖然電梯裡的氛圍有點奇怪，但還沒有到讓白霧立刻察覺到違和感的地方……
　　直到……
　　小男孩開口了：
　　「是啊，送孩子上學，你家的孩子呢？」
　　「他早早就和孩子他爸一起去學校了。」
　　「那敢情好，可不像我家這個，就愛賴床。」
　　電梯在這個時候停了一下。
　　白霧的瞳孔也在這個瞬間，震顫了一下。
　　巨大的違和感終於在瞬間爆發出來。
　　白霧詫異的看向兩個孩子，這十來歲的小男孩和小女孩，迎著白霧奇怪的目光，覺得有些不自在，但出於禮貌，還是點了點頭。
　　小男孩不喜歡白霧的眼神，對著身邊的中年男人說：
　　「今天要好好表現，在學校要聽老師的話，知道嗎？」
　　那個一年不情願的中年男人，不是很舒服的點了點頭。
　　電話聲忽然響起，來自那個帶著安全帽的老婦人。
　　老婦人一看來電顯示，立馬點頭哈腰起來：
　　「哎，李哥，我是小胡，這麼早就來打擾您實在是不好意思，主要是工地那邊……確實是沒辦法開工啊！您要不幫忙催催？」
　　你能想像一個老人慢吞吞的說著本該很急促的話麼？
　　電梯裡的所有人，似乎都處在一個奇怪的身份上……
　　不僅僅是身份，社交關係也變得扭曲起來。
　　這一刻，白霧終於意識到——
　　這個遊戲和自己經歷的哪個區域有關了。


第二百一十六章：病態之城
　　井世界第五層的百川市。
　　走出小區後，白霧原本想要多觀察一下這個世界。
　　他其實很想針對某個人，比如那個十來歲小男孩刨根問底。
　　你是怎麼生出這麼大一個三十多歲的兒子的？
　　也想問問那位帶著施工安全帽的老婦人，這年紀去工地，扛得住麼？
　　但他沒有開口。
　　因為時間一分一秒過去，他要遲到了。
　　這是一件很古怪的事情。
　　白霧當然不是什麼視996為福音的工作狂。他甚至壓根不在乎工作。
　　但問題是，當時間越來越逼近上班打卡的最後時間時，他內心會莫名有焦慮。
　　於是白霧什麼也沒有說，什麼也沒有問，加快了腳步。
　　這種感覺非常奇怪。
　　早在宴玖叫出親愛的那句話時，白霧就有這種奇怪感覺了。
　　彷彿自己瞬間接受了自己是宴玖男人的事情，甚至必須扮演好這個角色。
　　這種扮家家的遊戲，白霧經歷過，那就是在紫羅蘭的莊園裡。
　　只是當時是如果不去好好扮演，就會遭受一些痛苦的事情。
　　幾乎是一切都得按照流程走，否則就會受到懲罰。
　　但現在不一樣……
　　白霧臨走的時候，沒有親宴玖，也不會有任何懲罰。
　　可他覺得一切變得更可怕了。
　　「莊園裡，雖然一切是強制的，但內心的牴觸是真實的。」
　　「可現在……我內心完全不牴觸，甚至覺得理當如此……」
　　如今的白霧，已經具備了強大的精神力，體內甚至還有著一個精神力天花板存在。
　　饒是如此，他依舊覺得自己潛移默化的接受了這種設定，那可以想像……其他人恐怕已經完全被催眠了。
　　不需要處罰，走入這座城市，他們的身份，社交關係就全部定好了。
　　而他們的內心，也會被某種力量影響，全然接受這種設定。
　　只是目前看來……扭曲所帶來的弊端還沒有完全體現出來。
　　噩夢一般的獵奇都市體驗，才剛要開始。
　　小區門口，白霧的車不久前被宴玖刮壞了，還在保修。
　　他挺奇怪這段記憶的，腦海裡忽然浮現出這麼一段記憶，城中央出現重大交通事故。
　　到這裡，白霧還沒有明白過來，為何會發生交通事故。
　　直到他在小區門口，叫了一輛網約車。
　　等車的人不少，電梯裡人不多，白霧當時沒有發覺，現在才發現……
　　等車的人裡，還有不少惡墮。
　　這些惡墮有將近一半是缺胳膊少腿的，人們見到這些惡墮也不奇怪。
　　倒是白霧，很在意這些惡墮和人，為啥這麼多都是殘缺的。
　　進入車後，白霧非常自然的說出了地址，出租車師傅打了個哈欠，用極度疲勞的語氣說道：
　　「行……那您，坐穩了。」
　　這熟悉的聲音，又是鄭岳。
　　白霧一愣，一切還真和周澤水的記憶裡相似。
　　宴玖是自己的妻子，鄭岳成了出租車司機。
　　那是不是接下來還有形象大使林無柔？
　　只是來不及吐槽太多，白霧就發現了不對勁。
　　鄭岳一腳油門踩到底，一直踩著沒鬆開，車速不斷加快。
　　而隨著開出小區，道路上的車輛也越來越多。
　　每一輛車……都是拉滿了速度！
　　白霧如今的動態視覺下，這些車就算全速，在他眼裡也和靜止沒多大區別。
　　但這不代表眼下發生的事情，就不值得在意。
　　「喂……你要不要試著開慢點？」
　　鄭岳沒有回應白霧，因為鄭岳的腳踩雖然踩著方向盤，上身卻快要趴在了方向盤上。
　　他……睡著了。
　　這很鄭岳，這個人總是半睡半醒的狀態，眼袋大的能夠掛住兩個西瓜。
　　但這個節骨眼能夠睡著，白霧著實沒有想到。
　　而透過車窗，這種怪事可不止鄭岳，有手小到握不住方向盤的幼童在開車，嘴裡甚至還叼著奶嘴，見鬼，這種情況下，這孩子是怎麼踩油門的！
　　也有老眼昏花，帶著老花鏡的人在開車，而乘客們的表情很真實……卻也很奇怪。
　　白霧是能夠看到這些乘客們臉上的恐慌的。
　　可乘客們的選擇，就只是繫好安全帶，然後等死。
　　確實是等死，在這樣的交通環境下，超疲勞駕駛，小孩開大車，弱視開車……不出現重大交通意外才怪。
　　但偏偏，這些乘客一旦坐進車中……就像是接受了乘客的設定，繫好安全帶就完事了。
　　明明害怕的要死，卻沒有喊出來……
　　彷彿正在坐一輛無比正常的車。
　　於是立交橋上，屬於這座城市的又一起車禍發發生了。
　　連環車禍發生，立交橋出現重大交通事故。
　　無數司機，乘客，人類，惡墮，在碰撞之中被震出了幾十米遠。
　　白霧以為這是只有在聖安地列斯或者洛聖都才能看到的景象……沒想到在這個地方看到了真人版。
　　鄭岳的車被撞的變形了。
　　鄭岳本人滿臉鮮血，看了看破碎的車玻璃，抹了抹臉上的血，打了個哈欠，倒頭又睡下了。
　　白霧不得不看看頭頂上的書頁，希望能夠得到一些解惑。
　　這一次，書頁還真就沒有吝嗇，算是透露了一些遊戲規則。
　　【車門打開，顯然這輛車沒有完成它的任務，在倒計時結束之後，他或許會被安排到一個更惡劣的身份上去。
　　不過屬於白霧的短暫乘客身份，已經結束，他完成的很好，沒有大吼大叫，甚至沒有驚恐的表情。
　　雖然早上他沒有親他的妻子，導致他在丈夫這個角色上，做的不夠好，但晚上他還有補救的機會，他可以做一些就連世界意志也不允許描寫的事情。】
　　白霧明白了……
　　每個人在每天都會扮演很多身份。
　　當你回到家裡，你就是家裡的一份子，比如兒子，父親，女兒，媽媽。
　　或者丈夫，妻子。
　　但到了不同的地方，身份也會變化。
　　在學校會變成老師或者學生，在公司會變成上司或者下屬。
　　在車上是乘客或者司機……
　　但無論如何，一旦某個身份成立，就得扮演好某個身份……
　　根據書頁上的描述來看，很有可能倒計時是一個考核評判時間段。
　　如果倒計時結束，扮演就會結束，同時根據時間段內扮演者的表現，決定他們新的身份。
　　有些人可能會獲得更好的身份，有些人可能會得到更惡劣的身份。
　　【屠龍者內心覺得，這個世界似乎還不錯，它起碼給了所有人機會，不會像現實世界裡一樣，通往更多財富的道路，都被資本家們堵死了……
　　只要扮演好員工，扮演好丈夫，扮演好身邊的每一個角色，就能夠得到更好的身份，得到更優渥的生活條件，多麼完美的世界啊！】
　　書頁上的文字出現了，白霧內心在瞬間也浮現出了這些想法，這些文字彷彿出現在了他的意識裡。
　　但很快，他就察覺到了這種精神入侵：
　　「你更改不了我的意志，省點功夫吧。」
　　從被撞的變形的車門裡下來，白霧的強悍體質，自然不會在意這點膨脹，皮都沒有擦破。
　　他甚至很意外，鄭岳居然會流血。
　　但走下車門的瞬間，白霧還是感覺到了這個世界的扭曲與崩壞。
　　立交橋上到處都是速度太快撞得變形的車輛，後面還有車輛不斷匯聚。
　　當乘客的身份結束後，就有不少人開始呼救。
　　但周圍的人極其冷漠，沒有人搭救，因為他們忙著上班，必須要扮演好自己的角色。
　　而這個世界有所謂的能演好生活中每一個角色的人嗎？
　　這個問題的答案白霧認為是沒有的。
　　有人或許演好了一個上司，一個英雄，但對於苦苦等待他的女人而言，他甚至連一個合格的男朋友都算不上。
　　父親為了給家裡的孩子有更好的生活條件，開始努力工作，卻也有可能因此疏於對孩子管教。
　　人的身份……往往很複雜。
　　誰來評判一個身份是否扮演合格？誰有這個資格來評論。
　　站在錯綜複雜的立交橋上，看著一些人抹了臉上的血，拖著殘破的身軀，面無表情的朝著公司走去……
　　看著後面不斷有車輛全速發生車禍，看著行人漠然離開，看著有人終於扛不住，求生本能讓他放棄扮演身份選擇呼救……
　　白霧在浩浩蕩蕩的人群中，在這座城市的中心……看到了一座極為病態畸形的城市。
　　建築工地裡，此刻不少老人因為扛不住重體力活，摔倒在地。
　　而各個地方的管理，由於管理者是上次倒計時裡被分到了管理者身份的孩童，導致他們疏於管理，許多大廈開始出現問題。
　　火災，臭氣熏天的下水道，車禍，停電的大樓……
　　各種意外不斷發生，整座城市各個角落，由於身份的亂套……
　　導致一大堆問題出現。
　　要在這樣的城市裡，扮演好每一個身份……談何容易？
　　白霧最終沒有選擇救人，他確信這就是這座城市的常態，自己如果不找到扭曲一切的源頭……就無法真正拯救這些人。
　　否則明天，他們還是會死在各種意外裡。
　　白霧邁開腳步，和那些冷漠的人一樣，朝著公司前去。
　　只是內心深處，他已經埋下了一些怒火……
　　……
　　……
　　百川市，未知角落。
　　某條陰暗的胡同裡，孩童拿著刀，抵著某個老人的下巴。
　　「真好玩！真好玩！我上次許願給我江湖俠客的身份！我真的有了這個身份！」
　　「我要劫富濟貧！」
　　孩童興奮的叫聲，讓胡同外的人都能聽到。
　　不過胡同外每個人，都不希望多管閒事。
　　這個孩子下次分配身份，會刪掉一些記憶，也會保留一些記憶。
　　也許他會記住這種作惡的快感，在下一次，就會成為更加變態的惡棍。
　　可沒有人在意，大家都希望倒計時到來前，扮演好自己的身份就行。
　　如果冒然參與某個事情，就會冒然生成新的身份。
　　就好像胡同外有家便利店，便利店老闆這次身份很不錯，他被分配到了一個父母雙亡，無妻子無兒女的身份。
　　甚至也沒有什麼朋友，只是單純的開著一家便利店，他只需要扮演好便利店老闆就行。
　　如果這個時候去幫助那個正在被人「劫富濟貧」的老頭，他就得臨時多增加一個「熱心市民」的身份。
　　天曉得這個身份會不會給自己帶來麻煩？
　　只要自己什麼閒事也不管……倒計時一到，就能得到更好的身份。
　　一個糟老頭和一個學壞了的孩子而已，自己犯不著管。
　　「快點，把錢叫出來，哈哈哈哈哈……不要反抗！老東西，我扮演的角色，可是允許捅死你的哦！」
　　刀刃幾乎刺進了老人乾枯的皮膚裡。
　　小孩的臉上流露出變態的狂熱。
　　他幾天前看電視，就喜歡那些仗劍江湖，劫富濟貧的大俠，雖然……後來被分配到了「混混」，但在他看來，自己就是個大俠。
　　這個老頭的錢，就是貪婪的不義之財！自己正在做好事！
　　「要不要嘗試殺個人呢？反正也不是什麼大事吧？就算這個身份裡我做了這樣的事情……下個身份我又是好人了啊？」
　　一個更瘋狂的念頭在小孩心裡萌生。
　　「我改主意了！我要殺了你，哈哈哈哈哈，殺了你哦！」
　　老人的眼裡擠出幾滴濁淚……
　　他忽然後悔了，自己不該許願要一個孤寡老人的身份。
　　他原本有一個啃老的兒子，還有一個指著他快點死掉，好分了遺產的老伴。
　　這樣的兒子和老伴，自然是他人生失敗的體現，所以他希望下個身份，自己可以孑然一身輕。
　　如今他實現了，真正的孑然一身，在這種危急時刻，甚至沒有人願意幫他。
　　他就快死去，感受著刀尖一點一點深入，血液一點一點流出……內心惶恐不已。
　　這個城市沒有真正的死亡，死亡只會算作失敗……在下一次更換身份時，會被安排到更加惡劣的身份。
　　他害怕這樣的人生……只希望下次分配身份，能夠讓自己上次身份的記憶被徹底清空。
　　可就在那把刀即將真正刺穿他咽喉的時候，刀尖……忽然挪開了。
　　「放開我！放開我！」男孩瞪大眼睛，憤怒的看著那個長得只比他高一頭，力氣卻似乎無窮無盡的人。
　　「我在殺壞人！我在劫富濟貧！我是大俠啊！」
　　「劫富濟貧」行為被阻止，讓扮演小混混的孩童惱羞成怒。
　　「不要侮辱俠這個字。」
　　本就有著不怒自威的面相的男人，一旦憤怒起來，目光就會變得更加駭人。
　　啪，他一巴掌扇得這個熊孩子門牙都飛了。
　　啪啪啪啪……
　　接連幾巴掌，力度控制的無比精準，讓這個孩子臉腫得像個豬頭。
　　隨後他朝著老人點點頭：
　　「你可以走了。」
　　「謝……謝謝！」
　　老人真心道謝，他沒有想到竟然會有人來救他。
　　他們每次轉換身份，都會流失很多記憶。
　　就像徹底重新開始一樣，只是內心深處明白一件事……
　　必須演好每個身份，否則下次會得到很痛苦的身份。
　　久而久之，大家都希望自己的身份簡單一些，扮演的角色不要過於複雜……
　　誰也不愛多管閒事。
　　所以被人搭救，讓這個老人很意外……
　　這個看起來就一米六的年輕男人，或許是新來的？
　　出於好意，出於對方救了自己，他決定傳授對方一些生存在這個世界的經驗：
　　「年輕人，今天謝謝你，但在這個城市，要學會不去管閒事……否則可能會攤上一些很麻煩的事情，那會帶給你一些很麻煩的身份……」
　　這個男人正是五九。
　　五九這次扮演的是廚師，他的飯館就在附近。
　　此時的他，已經被抹去了很多記憶，他不像白霧，能夠保留自己的記憶。
　　只是五九還是感覺到，自己似乎有很重要的事情要做，還有一個很重要的人去保護。
　　這種感覺揮之不去，於是他努力去回想，想要弄明白自己到底是要去保護誰……
　　他想不明白，便出來透透氣，於是就撞見了胡同裡，扮演劫匪身份的孩子，正在劫富濟貧。
　　雖然很多記憶清空了，可五九的內心，還是五九。
　　聽聞老人的話，五九皺起眉頭，帶著幾分厭惡：
　　「我不在乎身份，你年紀也不小了，在你扮演好各種身份之前，我希望你能先扮演好一個人。」


第二百一十七章：城市自由人
　　先演好一個人。
　　這話在這座城市，聽著可著實是一句新鮮話。
　　老人畢竟被人救了一命，不再說什麼。
　　這種牛脾氣的，會被城市的規則教訓，最終就會明白，不聽老人言的下場。
　　五九不在意這些事情。
　　他其實已經發現了，這座城市的人，似乎都很刻板。
　　他們都在強調身份這件事。
　　彷彿一旦領到了某個身份，就代表著他們必須按照人們對這個身份的傳統印象去做事。
　　就好像他是一個廚師，他應該待在廚房裡，聽那個語氣頗為嚴厲的主廚吩咐。
　　關於那位主廚，五九總覺得在哪裡見過。
　　他並不是一個好色的人，不會逢著一個漂亮女人就說，這個妹妹我見過的。
　　但看到主廚的時候，五九著實覺得……自己是見過的。
　　他出來透了透氣，很快回到了廚房。
　　餐廳的名字叫鬼推磨。
　　這真是一個見鬼的名字，但生意還不錯。
　　老闆兼主廚都是一個人，叫阮清韻。
　　餐廳規模，放在整個百川市裡，前十談不上，但也絕對是一家不小的飯店。
　　招牌菜是處理各種下水，牛雜豬雜，味道很鮮辣，雖然沒有什麼高大上的菜，但客人一直不少。
　　不過大多數人，還是衝著老闆的美貌來的。
　　廚房很大，雖然是將各種牲畜臟器作為食材原料，但廚房的腥味兒其實很小。
　　「瞎子，你幹嘛去了？」
　　很顯然，如果白霧在這裡，一定會搗鼓隊長，面對這種霸道女老闆，尤其是名叫阮清韻的霸道女老闆，二話不說，抱著親就是了。
　　但似乎五九畢竟沒有白霧那麼可怕的精神力，得到紅殷認可的也是白霧，不是五九。
　　所以規則對五九，對這座城市所有人的侵蝕，比白霧要深得多。
　　於是在這個世界裡，五九不認識這個高挑的女人，只是隱約覺得……這個女人我見過的。
　　「出去透了口氣。」五九語氣平淡。
　　阮清韻怒道：
　　「你知不知道客人還等著！」
　　「放心，我速度很快。」
　　五九的速度的確很快，別人翻鍋是正常速度翻鍋，他翻鍋，能夠一秒翻個幾十次。
　　「不准再擅離崗位了。」阮清韻面對不溫不火的五九，似乎想生氣都生不出來。
　　她倒也不是生氣，只是如今倒計時不到兩天了。
　　兩天後誰知道會發生什麼？
　　自己或許會成為一個富婆？乞丐？司機？還是繼續做廚子？又或者路邊攤的大媽？
　　她內心其實很害怕，雖然自己已經竭力經營好這家飯店，理論上只會得到更好的身份。
　　而歷史也證明，她的確是一步步靠著做好自己的分內事，不斷得到更好的身份。
　　這是一件很困難的事情。
　　惡墮，人類，大家盲從規則，卻又因為各種與身份的不匹配，而導致規則錯亂。
　　這樣的一座城市裡，演好一個身份就是萬難，談何做人？
　　可阮清韻做到了。
　　如今還有兩天，她就功成身就，可以得到更好的生活了。
　　只是每次換身份，她都不捨那些記憶。
　　和別人不一樣，阮清韻不是靠演，她是真的將只有一段時間的身份，當成自己永遠的身份來看。
　　阮清韻很清楚，一旦新的身份出現，就意味關於舊身份的社交記憶會被清空。
　　但有一些職業記憶會保留。
　　所以有的人能夠在這座城市如魚得水，有的人則不斷的換更糟糕的身份。
　　她覺得眼前這位個子不怎麼高的男人，做事很認真，明明這個身高就不是自己的菜，卻偏偏就是看他順眼。
　　井世界第五層，其實並沒有具體的構建。
　　不同的人進入第五層，見到的事物也都不同。
　　而白霧和五九進入第五層，所遇到的，也與他們的經歷息息相關。
　　在這個世界裡，白霧遇到的紅殷，雖然被重度扭曲的世界折磨，本性卻還是紅殷。
　　在這座城市裡，五九遇到的阮清韻雖然早已不具備記憶，但二人卻還是會彼此吸引。
　　當然，這不意味著，這個以白霧和五九記憶構建世界為藍本的世界……就沒有對應的歷史。
　　就好像在這個世界裡，百川市已經存在了很多年。
　　和白霧記憶裡的一樣久。
　　所以阮清韻也說不清這種感覺，自己以前的諸多身份裡，就算想要談戀愛……
　　也不會選一個矮子吧？
　　想不起來了，以前的諸多身份相關的記憶，全部想不起來了。
　　還剩最後兩天不到，自己也沒有必要節外生枝。
　　阮清韻這麼想的，但卻鬼使神差的開口說道：
　　「對了，晚點下班了，我送你回家吧？」
　　五九皺起眉頭：
　　「這也是你這個身份該做的事情嗎？」
　　「我是這家店的老闆，我不能送自己員工回家嗎？」
　　五九想了想，還是點了點頭。
　　這種莫名的熟悉感，讓五九在想，自己似乎忘掉了某個很重要的人，會不會就是眼前這個人？
　　……
　　時間一分一秒過去，鬼推磨這間餐廳的生意很不錯，一直到下午四點，都還有不少客人，分不清是吃午餐還是晚餐。
　　五九原本以為今天一天，就會比較平靜的結束，直到發生兩件事。
　　第一件事，是餐廳中央的新聞開始報道節目。
　　「一如既往，今天的中心立交橋也發生了特大交通事故，本次事故導致一百二十二人受傷，十六人死亡。」
　　新聞播報員的語氣很平靜，儘管五九覺得不可思議，但這對於這座城市的人來說，是每天都發生的事情。
　　他忽然想到，也許自己真的該陪這個女老闆一起回去，否則她可能發生意外。
　　案發現場的畫面慘不忍睹，鏡頭裡，一個人從撞得變形的車輛裡走出，站在誇張的車禍現場中心，面對周圍浩蕩的人群。
　　那是一個背影，如果五九能夠看到那個背影，或許就會想起很多事情來。
　　但他目前能夠感受周圍環境，卻無法通過心羅看電視，最終沒有想起來。
　　新聞切換的很快，因為關於車禍，這座城市習以為常。
　　不僅僅是車禍，各種災難，人禍，到處都在發生。
　　明明是一個所有人都要按照身份活著的城市，卻發現幾乎沒有幾個人能夠演好自己的身份。
　　「怪臉食人魔再次出沒，在此提醒廣大市民，請不要隨意結交朋友。」
　　這是第二條新聞。
　　五九皺起眉頭：
　　「這條新聞是什麼意思？怪臉食人魔？」
　　「一個吃人的傢伙，專門吃掉別人的朋友，很神秘，你最好當沒聽見，總之在這個城市，不要有太多牽絆，你就不會遇到他們。」
　　五九不以為然，內心默默記下這個怪臉食人魔。
　　第三條新聞也很奇怪。
　　「寵物傷人事件今天又增加兩百四十五起，目前不少傷者呼籲，殺死所有寵物，殺死所有寵物！」
　　又是一條奇怪的消息。
　　一個城市每天會有兩百多人被寵物咬傷？
　　這又是什麼鬼東西？
　　五九覺得哪裡不對勁，可又說不上來。阮清韻看著五九，歎道：
　　「你有一副多管閒事的心腸。」
　　她和五九早上救下的那個老人一樣，本質上認為五九不該多管閒事。
　　雖然內心其實一直很關心下屬，關心鬼推磨的每個人，但阮清韻始終克制著。
　　在這座城市生存久了，就會明白，命運不屬於自己，分配到了什麼身份，就是什麼身份。
　　試圖僭越的人，往往只會焦頭爛額，最終淪落到更加艱難的地步。
　　所以晚些時候，阮清韻準備送五九回家路上，好好和五九聊聊，趁著自己的記憶還沒有清空，跟這個頗有眼緣的小男人講一講，如何在這個城市裡生存。
　　她這麼計劃著，卻不知道變故已經到來。
　　打破下午平靜的第二件事，就在這個時候發生。
　　在五九和阮清韻收聽完各種奇奇怪怪的新聞之後，二人回到了廚房，開始為晚餐高峰期做準備。
　　但就在這個時候，用餐區傳來了掀桌子的聲音。
　　砰！啪！
　　瓷盤碎裂的聲音伴隨著客人的驚呼。
　　這一個瞬間，明明還在廚房裡的阮清韻，忽然抖了一下。
　　眼中瞬間佈滿恐懼。
　　「怎麼回事，外面是有人鬧事嗎？」
　　五九的表情很陰沉，雖然他覺得自己不該做個廚子，覺得自己還有很重要的事情要做，但是和阮清韻在一起，他還是很開心。
　　忽然間安靜的時光被打破，讓五九頗為不悅。
　　他走出了觸發，看到一群穿著白袍，帶著夜叉面具的人聚集在用餐區。
　　這些人手裡帶著武器，鐵錘，電鋸，刀，鋼管，球棒。
　　為首之人的手裡，甚至還有槍。
　　在他們白色的袍子上，刻著自由的字眼。
　　阮清韻走出廚房，看到這群人的瞬間，眼裡的恐懼更盛。
　　不僅僅是阮清韻，還有店裡的夥計們也一樣。
　　「是……自由人……該死，我還有兩天不到就熬出頭了，怎麼會遇到自由人……」
　　夥計嚇得自言自語，聲音很小，卻還是被五九過人的目力捕捉到。
　　五九雖然看不見這群人的細節，但心羅可以讓其感受到對方的輪廓。
　　「什麼是自由人？」
　　阮清韻已經嚇得有些腿軟了，整個人彷彿站不穩一般，靠在牆上瑟瑟發抖。
　　她沒辦法解釋什麼是自由人，因為她現在說不出話來。
　　但是五九的這個問題，自由人們聽到了。
　　「想不到還有人不知道什麼叫自由人啊？」
　　「哈哈哈哈哈，那可太好了，我們可得讓他好好明白明白，我們在這座城市意味著什麼！」
　　一名帶著夜叉面具的自由人，揮舞著流星錘，一個箭步跳了七八米，直接來到了五九的身前。
　　雖然面具帶著，但五九能夠憑借心羅，感受到對方那種炫耀的態度，以及……傲慢。
　　「聽好了，我們可以在這座城市肆意殺人，我們也可以在這座城市隨意打劫，我們想做什麼就做什麼！只要我們一聲令下，我們就能讓一個身份的擁有者，捨棄自己的身份！」
　　「我們是這座城市的主人！通過不斷更換身份，不斷完成晉陞，最終得到了最為終極的身份！自由人！」
　　「我們所行所為，都是這座城市允許且鼓勵的！」
　　「在這座城市裡，每個人都努力的活在身份的束縛下，父親，女兒，上司，下屬，司機，廚子，丈夫，甚至小混混，所有人都被身份所束縛住。」
　　「就好像你，小矮子，你是個廚子吧？咦，你早上還有一個臨時身份……路見不平的路人，哈哈哈哈哈哈，大家快來看看，這裡有個多管閒事的傢伙！」
　　所有穿著白袍的自由人，都在哈哈大笑。
　　這些自由人，似乎可以直接查閱其他人的身份。
　　他們作為不斷完美扮演身份，最終晉級為自由人，已經有了超越大多數人的權限。
　　想做什麼就做什麼，想掠奪什麼就掠奪什麼，想破壞什麼就破壞什麼。
　　諸事皆可，百無禁忌。
　　財富，權力，對於他們來說已經沒有意義，因為想要，隨時就能擁有，除了一條規定，自由人之間必須團結外，他們沒有任何限制。
　　這樣的一群人，早已經忘了當初在各個身份裡的初衷，在這個大家都被身份約束的時代，一群人忽然沒了身份，就徹底淪為了縱慾的怪物。
　　同時還有一點，在這個世界的每個人，都會默認自由人對自己做的一切。
　　他們甚至可以隨時上演夫目前犯或者妻目前犯的劇情。
　　總而言之，他們是這座城市的君王。
　　他們太無聊了，很多樂趣已經嘗試過，如今最大的樂趣，就是去摧毀別人的人生。
　　就好像阮清韻，她即將修成正果，圓滿完成自己的這個身份。
　　可偏偏在這個時候……她遇到了自由人。
　　被虐殺，或者被凌辱，又或者飯店被燒燬，都會導致她的身份扮演失敗。
　　五九大概上明白了這些人的來頭，點點頭：
　　「是，我是個廚師，你們打壞了我們老闆的餐具座椅，還有嚇跑了我們的客人，自由人們，能不能把賬結一下？」
　　這句話一出口，直接讓眾人愣了一秒。
　　隨即爆發出更加肆無忌憚的笑聲。
　　阮清韻甚至想要責備五九，怎麼能這麼說話？
　　這個人難道就不擔心惹麻煩嗎？
　　她雖然害怕，但內心已經想著，如何討好這群人。
　　「我可真是好久沒有這麼歡樂了，別人見到我們，都是害怕和巴結，你倒好，居然敢問我們要錢？」
　　癲狂的笑聲，瘋癲的言語，還有周圍人的恐懼，五九皺起眉頭：
　　「你們打壞了東西，嚇跑了客人，這個損失，總不能讓我們自己承擔吧？世界上沒有這樣的自由。」
　　其實早上他走出廚房，想要透口氣的時候，他就覺得不應該。
　　自己是個廚子，廚子就該待在廚房裡。
　　這種刻板印象不知道怎麼來的，但卻就是存在。
　　可很快，這種想法就被五九自己的意志給否了。
　　他和城市裡的所有人一樣，活在某個身份裡，但又和城市裡的所有人不一樣，他並不局限在身份裡。
　　那股強大的意志，讓他能夠克服一些「規則」。
　　看五九居然還敢擺出那種渾然不怕的表情，拿著鎖鏈的自由人忽然一陣不爽，他要虐待這個矮子，要讓他臉上流露出所有人見到他們時的表情！
　　「好好好，我現在就來教你，什麼叫自由！」
　　他揮舞手裡的鎖鏈，想要鞭撻這個讓他不爽的傢伙！
　　可就當他這麼想的瞬間，他看到了那個比自己矮半頭之人的目光。
　　那是一種無比銳利的目光。
　　身為自由人的他，彷彿瞬間被一把劍洞穿了靈魂。
　　帶著些許怒火的丹鳳眼，彷彿美杜莎之瞳一樣，讓其無法動彈。
　　他的手，愣是沒有膽量揮舞鎖鏈。
　　反倒是五九，步態平穩的走到了他身前，沒有抬頭，只是眼神微微看向上方，一字一句地說道：
　　「把錢結了，自由人。」
　　恐懼在自由人的心裡擴散。面具裡的雙眼開始游移不定。
　　怎麼回事？
　　為什麼這個人可以反抗自己？按照規則……這座城市所有人不都是可以隨意擺佈的？
　　不能對自由人有敵意，不能對自由人發起進攻，不能在自由人面前做出任何不恭敬的行為。
　　這本該是這座城市的鐵令。
　　其他自由人也在這個時候，察覺到了不對，瞬間將各種武器掏了出來。
　　這座城市有很多伴生之力強大的人，也有很多實力恐怖的惡墮。
　　但都被規則壓制，所以自由人不需要有什麼武力。
　　他們想要欺負誰，就能欺負誰。
　　眼下的情況，的確讓一眾自由人驚愕無比。
　　阮清韻看向五九，按照道理來說，她應該困惑於五九的反應，並且立刻讓五九賠禮道歉。
　　出風頭也不是這麼出的，就算要展現男人的強大，也得看時機。
　　她應該立刻喝住五九的。
　　可內心湧現出的那種信任感，卻讓她產生了遲疑……
　　彷彿這個人，真的可以化解眼前的危機。


第二百一十八章：兩個不同的破局思路
　　遊蕩在這座城市的自由人，是每個身份扮演者的噩夢。
　　當然，他們偶爾也會做好事，比如讓某個身份順利完成各種事情。
　　這種時候很少，人的內心深處，都是有破壞欲的。
　　它被人們的道德感壓制著，但如果有一天，人得到了絕對的自由，那麼束縛一部分自由的道德，也就會被一併拋棄。
　　這群自由人來到這裡，就是為了破壞。
　　他們就是要毀掉這些努力演好各個身份的人，哪怕這座城市本就對這些人不友好。
　　而自由人不會遭遇任何阻力，每個人見到自由人的時候，內心會生出天然的恐懼感和臣服感。
　　這就是城市的規則。
　　但為什麼……
　　這個矮子眼裡沒有半點恐懼和臣服？甚至沒有絕望來臨前的怒火？
　　五九的眼神如劍一般銳利，不怒自威。
　　但他的確沒有憤怒感。
　　這些拿著球棍，長刀，電鋸，鎖鏈的白袍面具人，在五九看來，就是一群不入流的小鬼。
　　自由人從來沒有受到過這樣的眼神挑釁，這種面對他們時的平靜眼神，被他們理解為一種嘲弄。
　　他決定揮舞鎖鏈！
　　他強行克服被那道眼神勾起的恐懼，明明內心感覺到了危險，卻還是願意相信，這個城市裡，沒有人可以不遵守規則！
　　嗙！
　　鎖鏈被五九以恐怖的握力捏碎。這一幕將揮舞鎖鏈的白袍人震懾住。
　　五九還是那句話：
　　「你們打壞了東西，嚇跑了客人，結錢，走人。」
　　「我結你媽！」
　　一名嗓音尖銳的白袍人依舊不信邪，他猜測這個小個子男人可以自保，卻不可能傷害他們。
　　於是他沒有選擇對付五九，而是拿著手裡電鋸，一頭撞向靠在牆上的阮清韻。
　　阮清韻見到這一幕，害怕至極，她其實是可以躲避的。
　　身體也沒有被控制，但就是腦海裡有一種聲音在告訴她，自由人可以對她做一切事情。
　　這一刻，始終平靜的五九終於湧現出一絲怒火。
　　電鋸並沒有碰到阮清韻，反而某自由人的身體，倒飛出了數米遠。
　　五九確信，對方是奔著殺死阮清韻來的，剛才下的是死手。
　　他對這些人的厭惡更甚：
　　「剛才這個行為，不是加錢能解決的了。你們要付出代價。」
　　店裡的夥計驚了。
　　阮清韻也不可思議的看著五九，就連其他白袍自由人也都沒想到，會有這樣的一幕。
　　一名自由人……被毆打了？
　　長久以來這座城市的規則，竟然有人可以如此輕易的打破麼？
　　這是什麼隱藏在飯店體驗打工生涯的自由人嗎？
　　但為什麼自己的眼裡顯示……對方的確是一個廚子？
　　自由人們震驚的看著五九，眼裡流露出不加掩飾的恐懼。
　　惡人一旦遇到更惡的人，往往會比遇到惡人的善良之人更加軟弱。
　　他們看著那個被擊退了數米、甚至沒有看清楚到底是怎麼被擊退的同伴，腳開始打顫。
　　因為這名白袍自由人的面具都變形，彷彿被巨大的力道將其強行打凹陷進臉裡。
　　全身上下似乎沒有一塊好骨頭，在地上痛苦哀嚎，卻沒有辦法動彈，唯一能動的，便是手指頭。
　　「谷青玉……他們是自由人，惹了他們，我們會有很大麻煩的。」阮清韻不想事情鬧大。
　　事實上事情已經很大，一旁的店員面如死灰。
　　他不敢生出毆打自由人的念頭，甚至不知道自己能不能這樣做。
　　可如果有人做了，他也只會在想，完了完了，這下事情徹底鬧大了。老闆娘如果不開除他……不，就算老闆娘開除他，這些人也會報復的吧？
　　他們會記住我們的樣子，在我們得到下個身份後報復，或者乾脆就在下個身份到來前動手腳。
　　天曉得這群絕對自由人的能幹出什麼？
　　燒殺擄掠，零元購，所有寫在刑法裡的東西，在他們眼裡都是對自由的褻瀆，得罪這樣的人……
　　這家店不會有前途了。
　　想到這些，店員看向五九的目光，甚至比那些白袍自由人還要仇視。
　　阮清韻不同，她只是害怕，想著如何解決這件事情。
　　五九也注意到了這一點，他忽然想起了以前高塔底層的一些經歷。
　　高層的貴族們在底層欺負弱小的礦工，千萬不能替礦工們出頭，否則礦工們非但不會感激你，還會咒罵你多管閒事。
　　因為你看似幫了他們，卻只會在將來，讓他們再次遭遇這些貴族時，經歷更大的痛苦。
　　就好像學校裡的孩子會明白一件事，被打了就忍著，不要告訴老師。
　　告訴老師，他會幫你一次，但在老師不在的地方，你會被其他霸凌者欺負的更慘。
　　要解決這種困境，那就只有讓欺凌者明白，什麼叫以暴制暴。
　　阮清韻的出聲，店員的眼神，以及這些白袍人的作為，讓這個瞬間的五九生出巨大的厭惡感。
　　曾幾何時，他就是不想看到這種人與人的巨大不平等，而加入調查軍團，想要改變這些東西。
　　雖然這些記憶被清空了，但刻在五九血液裡的英雄氣節還在：
　　「阮清韻，我不當廚子了。」
　　五九說著話，在阮清韻的驚駭中，把自己廚師的衣服脫去。
　　「這些人不會給你帶來麻煩的，放心。」
　　眼前這不怒自威的人，竟然回頭朝著阮清韻笑了笑。
　　這個笑容阮清韻希望自己能夠記住一輩子，希望能夠在下一個身份到來後，依然能記住。
　　五九說道：
　　「我會帶他們離開這裡，後會有期。」
　　「等等，你別做傻事！谷青玉，你到底要做什麼！」
　　阮清韻意識到了五九言語裡的狠絕。
　　她今天被震撼了太多次，這個城市裡，不乏有實力強大的人和怪物，但五九流露出的強大，卻是另外一個層面的。
　　「我一直覺得，只有能做出選擇的才是人類，否則就只是盲從的奴隸。」
　　「我的直覺告訴，我不能擺脫身份，但我的本心告訴我，我必須這麼做。」
　　這是五九最後的話。話音落下後，他一步步的朝著白袍自由人們走去，他走一步，這些自由人就退了一步。
　　那恐怖的氣場，讓一眾自由人害怕不已。
　　最終有自由人承受不住這種氛圍，扔掉武器，大聲尖叫著逃離。
　　一旦有了人開始崩潰，崩潰的絕望感，就像是傳播速度最快的瘟疫一樣擴散。
　　這些前不久還自詡人上人的絕對自由者們，開始瘋狂逃竄。
　　五九的腳步也慢慢加快，始終和他們保持一個距離，他提起地上那個被打斷了骨頭，動彈不得的自由人。
　　自由人凹陷面具裡的那雙目光，對上了五九。
　　那是一種深邃得可怕的目光，看到這樣的目光，自由人忽然明白了……
　　這個傢伙不是人……他絕對不是這座城市裡該村在的人。
　　這是一個來自地獄的惡鬼。
　　……
　　十多分鐘後，店員還在角落瑟瑟發抖，阮清韻則沉默著開始整理狼藉一片的用餐區。
　　只是損壞了一些餐具和座椅，對她這個身份毫無影響。
　　哪怕明天歇業一天，只要這間飯館還在，她相信自己還是扮演好了自己的身份。
　　或許不那麼完美……但也能夠為即將到來的下一次人生，贏來一個好的開始。
　　她這麼想著，手拿起碎裂的餐具時，卻脫力了一般，讓原本就破碎的餐具再次摔裂，更加破碎。
　　恐懼和不甘讓她的身體沒有力氣，哪怕谷青玉和那群人已經走遠。
　　他會怎麼樣呢？
　　他為什麼能夠對那群人動手？
　　明明看起來還是一個剛進入這座城市的新人啊？
　　明明對方是衝著自己這個老闆來的，這個時候，只要和其他店員一樣，躲在角落裡露出害怕的神情就好了。
　　為什麼要多管閒事呢？
　　阮清韻不知道是責備自己還是責備五九，腦海裡不斷回放著五九最後的那句話。
　　「能做出選擇的才是人類，否則只是盲從的奴隸。」
　　所謂選擇，在這樣的城市裡，實在是一種奢侈。
　　可偏偏谷青玉能夠輕易的擺脫身份束縛。
　　在即將更換身份的前一天，摒棄了當前的身份，這是他的選擇嗎？
　　這個男人，到底是一個怎麼樣的人？
　　得罪了自由人……他會在這座城市，經歷什麼？
　　自己以後還會再見到他嗎？
　　……
　　……
　　百川市的另一個地方。
　　高檔的寫字樓裡，白霧看著一群老人，小孩，或者本該是中學生年紀的少年少女穿著職場裝走來走去，覺得這一天頗為無聊。
　　當然，白霧還是非常完美的扮演了自己的身份。
　　他其實可以隨意跳出自己的身份，不過暫時沒有線索，白霧決定先做一個「被身份圈住的人」。在遊戲規則內，找到一些可以破局的情報。
　　此時的白霧，其實很像五九，做事似乎非常講原則，守規矩。
　　而另一側的五九，卻很像白霧。
　　只是白霧並不知道另一個角落發生的事情。
　　他現在，是一名表演者。
　　雖然在扮演丈夫上，經驗不足，但在扮演員工，乘客，乃至其他各種角色時，白霧彷彿是一個大師。
　　來到公司的一天，就很好的解決了上司的問題，並且早早完成任務，而且主動選擇加班。
　　這些工作對白霧來說過於輕鬆，利用工作之便，白霧瞭解到了很多這座城市的很多情況。
　　比如所有人都被身份圈住，比如更換身份的規則，比如自由人。
　　攻略第一個地方，首先得瞭解一個地方，白霧在工作之餘，算是弄清楚了遊戲規則。
　　他目前的注意力，在另一件事上——都市怪談。
　　距離加班結束還有十幾分鐘，白霧此刻正在瀏覽網頁，帶薪摸魚。
　　「怪臉食人魔，還有寵物咬傷人……食人魔會專門吃掉別人的朋友，並且會長出一張臉來。」
　　「而寵物咬傷人，簡直就跟所有寵物集體發狂一樣。」
　　「這是身份導致的嗎？未必……」
　　「也許這座城市裡，不是只有一個重度畸變的故人。」
　　記憶保留，讓白霧確定，自己在井世界第五層遇到的，都是昔日遇到的人。
　　只不過這些人，或者某些規則，被重度扭曲。
　　「丹德萊爾，小京。」
　　簡單判斷一番後，白霧得出了結論。
　　「怪臉食人魔……或許是丹德萊爾。」
　　丹德萊爾和白小雨之間有著說不清道不明的羈絆。
　　這個吃人的怪物，對所有人都是戲耍和厭惡的心態，還在人類時，就已經被該隱給帶偏了。
　　或者說他本就很邪惡，被該隱將內心的邪惡解放出來了。
　　唯有白小雨，是丹德萊爾內心唯一柔軟的地方。
　　「如果說矯正這些重度畸變的守護者，能夠讓我得到更多關於第五層，以及世界意志真相的線索，那麼這個怪臉食人魔，我就不能放過了……」
　　「至於寵物傷人，我接觸過的寵物就小京和江依米那隻貓……我個人更傾向於是小京。」
　　扭曲叢林，以及百川市動物園這兩個區域的守護者，正是丹德萊爾和小京。
　　加上身份規則的幕後之人，很有可能是紫羅蘭，白霧發現……
　　這座百川市真是人才濟濟。
　　「明天是週末，我得想辦法找到隊長。」
　　就算是最資本家的老闆，也無法從白霧身上挑出毛病，不旦完美完成了自己的任務，還加班完成了其他人的任務。
　　甚至是最後一個留在辦公室的，以至於老闆都得打電話，用那種責備加關心的語氣，強調這是一家人形化的公司，員工都是自己的親人，讓白霧早點回去。
　　白霧笑著答應，內心苦澀。
　　離開這棟樓，他就得扮演另一個身份……宴玖的男人。
　　……
　　……
　　再次回到學府街的小區，敲門的瞬間，宴玖就打開了門，用雖然沒有微笑，卻很興奮的語氣說道：
　　「親愛的，你回來了！」
　　「嗯……我回來了。」
　　「辛苦辛苦。」
　　「不辛苦，我還想加班來著，這老闆沒意思，剝奪我加班的權力。」
　　白霧這番話把宴玖給整不會了。
　　「那……那你餓了嗎？我去把飯菜熱一下。」
　　晚飯早就做好了，很豐盛，只是白霧始終不回來，宴玖就只好等著。
　　然後飯菜涼了，她也會很餓，但白霧沒有回來，所以就在飯桌上趴著小睡了一會兒。
　　白霧看到這些飯菜的時候，心裡還是一暖。
　　「有點餓了，吃飯吧。」
　　「好啊。」
　　宴玖準備給白霧換鞋，這過於親密的夫妻行為，讓白霧不適應，但想了想，自己也要配合宴玖，這樣她在倒計時結束後，就能得到更好的評價……
　　明天，倒計時還剩一天半，到時候，到底會發生什麼呢？
　　吃飯的時候，白霧實在是找不到話題。
　　他明白，自己是被忽然塞進來的，但對於宴玖來說，自己已經是她男人有一段時間了。
　　所以一直都是宴玖在說話。
　　但很快，宴玖也不知道說什麼了，她低著頭，扒拉著碗裡的食物，看不到表情。
　　白霧也不在意，只是在想，這個宴玖，和百川市的宴玖有相似性嗎？
　　他也不知道答案，便很快又不去想了。
　　白霧想著一邊吃飯，一邊琢磨琢磨如何破局，如何找到規則扭曲的源頭。
　　而這個時候，宴玖又忽然開口了：
　　「我其實……不想更換身份的。」
　　「為什麼？」白霧不解的看著宴玖，發現宴玖還是低著頭，不讓人看到她的眼睛。
　　「我喜歡你，不是扮演的，我就是喜歡你，我就想要你做我先生。白霧，他們說更換身份後……會保留一小部分記憶的……」
　　「白霧，我好想記住你啊……下個身份我還是好想來找你……」
　　說到這裡的時候，宴玖抬起了頭，眼淚打濕臉龐，眼中水光氤氳。
　　白霧的身體，忽然就僵了一下。
　　原來這個宴玖，和真正的宴玖是如此相似。


第二百一十九章：不愧是你啊谷青玉
　　見人說人話，見鬼說鬼話，是白霧一直以來的生存智慧之一。
　　他善於表演，所以能夠很快的將自己偽裝成一個和這個世界的宴玖相處了許久的人。
　　但他並沒有這段相處的經歷。
　　按照白霧的理解，這個世界的人，應該都知道一個身份是臨時的。
　　他們或許會在這個身份上經歷一陣子，但大家都不該走心。
　　可白霧不明白的是，也正是因為用心，才會有像阮清韻，宴玖這樣的人，將身份扮演好。
　　哪怕是這樣一個……扭曲的世界裡。
　　宴玖是真的不希望換掉身份。
　　白霧想安慰宴玖，卻不知道怎麼安慰，他內心甚至開始告訴自己……
　　這裡的一切都是一個臨時生成的世界，這個世界也許根本就只是井世界意志的一場遊戲。
　　這裡的一切都是假的。
　　但這裡的人真的是假的麼？
　　在第九精神病院裡，白霧翻閱那些檔案時，能夠感受到紅殷內心的一切真實……
　　這個世界不是假的，他也許對自己而言存在的時間不久，只是與井世界意志對抗時……一個路過的場所。
　　但這裡的人卻是真實的。
　　自己不能將這些人，當做是提供線索的NPC，不能像以前一樣純粹的利用他們。
　　宴玖今日的這番話，讓白霧鐵一般的心都有些觸動。
　　他其實已經看出來了，這個世界，和現實世界的區別在於扭曲程度不同。
　　但這個世界，和現實世界也有很多相似點。
　　從紅殷身上，白霧發現了，這個世界的人，內心深處其實和自己知曉的現實世界幾乎沒有太大變化。
　　兩個世界的紅殷都很善良。
　　這個世界的丹德萊爾依舊對白小雨很執著。
　　這個世界的紫羅蘭，也同樣沉溺於讓人們扮演不同角色。
　　那麼這個世界的宴玖呢？
　　白霧之前就在思考，這個世界的宴玖，和之前世界的宴玖有沒有相似性，如果有，那種相似性是什麼？
　　他現在明白了。
　　仔細想想，這個世界的宴玖也不能笑，感受不到喜悅的情緒。但這並不是兩個宴玖最大的相似性……
　　這個世界的宴玖，依舊喜歡白霧。就算在這麼一個大家都不該流露真心，只該專注於扮演身份的世界裡，宴玖還是愛著白霧的。
　　或許在以前的諸多身份裡，宴玖也很難扮演好自己的角色，因為無法給人正確的情緒反饋，往往會讓一個人在諸多身份上……被人當做另類。
　　但這一次，她遇到了白霧。白霧就是那種能夠很好配合對方的人。
　　這一切和現實世界裡的宴玖是如此相似，這個不會感受喜悅的姑娘以為自己又被人需要了。
　　「我也很想記住你。我相信不論在這個世界，還是在另外一個世界，我們的聯繫都會很緊密的。」
　　莫名的，白霧就說出了這樣的話。
　　這次輪到宴玖一愣。
　　在宴玖的記憶裡，白霧就是一個對什麼都很擅長，是最為合格的聽眾，一個最有趣的見證者，但這樣的人，也很難走近他內心。
　　她從來沒有聽白霧說過這樣的話。
　　「真，真的嗎？」
　　「當然是真的，但這不是承諾，而是一個……有待完成的目標。」
　　「什麼意思，我不太懂……」
　　「小玖，你有沒有想過，一個身份可以持續很久，人們更換自己的身份，是按照自己的意願，而不是世界的意願？」
　　「我……沒有想過。」宴玖注意到了白霧的稱呼，小玖。
　　她記不起來上次是被誰這麼稱呼了，但印象裡，好像是很親很親的人才會這麼稱呼自己。
　　「每個人都有自己適合的事情，強行將某個人，放在他不擅長的身份上讓他完美的去演繹這個身份，本就很病態。」
　　白霧的表情很認真很嚴肅。
　　「打瞌睡的懶人去開車，根本沒有知識儲備的人在學校講課，完全沒有工作經驗的人在公司裡荒唐度日，醫生沒有救人的能力卻拿著手術刀折磨著病人，因為想要成為大人但心智還是小孩的人去為人父母……這個世界的種種，本就很病態不是麼？」
　　「如果所有人都有足夠時間去適應也就罷了，但或許他們好不容易明白了一個身份有多難，終於漸漸開始明白那個身份的感受時……又不得不更換身份。」
　　「這樣的人生……只會讓大家明面上被一個身份束縛住，實際上，卻又對這個身份生出厭惡。」
　　「在這樣的世界，我不敢承諾你什麼，因為今天我是你的丈夫，也許明天，書寫我們命運的人，大筆一揮，我們就變成了……其他關係。」
　　「倘若我們恰好保留了一些記憶，那就更加痛苦了不是麼？」
　　宴玖點點頭，這樣一本正經、講了這麼多話的白霧，讓她有些不適應，但內心也湧現出了前所未有的情緒。
　　她也在認真聽白霧講話。
　　甚至忽然想到，假如自己變成了白霧的女兒……或者變成了白霧的妹妹……那就真的會很難受吧？
　　她以前不覺得這個世界有多麼扭曲荒誕，但一旦想要從某個身份裡安定下來時，忽然就明白了這種無力感。
　　「可是……我們該怎麼辦呢？我不知道下個身份會怎麼樣啊，這就是這座城市的規則，我只能適應規則……雖然這個過程有些痛苦。」
　　一切就和白霧猜測的一樣，宴玖在這個世界，過去的生活並不順利。
　　白霧說道：
　　「在我沒有讓一切回到正軌的那天，努力的活著，不管別人怎麼看，你做好你自己就好，記住，是你自己，不是你的身份。」
　　也許過幾天，自己就會找到這個世界的扭曲源頭，將來離開井世界第五層了，自己就再也不會見到這個宴玖。
　　可出乎意料的，白霧還是希望這個世界的宴玖能夠好好活著。
　　不管有沒有白霧，不管以後的人生是怎麼樣的。
　　「我會努力矯正這個世界的，我相信有一天，我們再也不用因為一個身份一段關係而患得患失。」
　　「真的有那一天嗎？」
　　「會有的。」
　　「總感覺今天的白霧……和以前不一樣，謝謝你。你是不是要去做一些很危險的事情？」
　　宴玖不笨，白霧的話對於這個存在已久的世界而言，過於叛逆。
　　以至於宴玖想到，或許白霧要做一些很瘋狂的事情。
　　「是的，我要去改變一些東西。」
　　宴玖低著頭，飯菜已經涼了。
　　她終究不是白霧，無法理解白霧要做的事情，是將這種扭曲的制度徹底淨化掉，無法明白矯正這個世界的含義。
　　她只是想著，如今是二人夫妻關係的最後倒計時了，想著要和白霧坦言自己的態度來著。
　　事態似乎有些失控。
　　因為她沒有想到，白霧會這麼認真的跟自己說這麼些話。
　　似乎很瘋狂，很不白霧，但又覺得很真實。
　　只是接下來白霧要做什麼呢？
　　白霧也忽然不知道該怎麼繼續下去，自己就是看著宴玖的眼神，覺得應該真誠的告訴對方自己的想法。
　　在這個世界，現實世界，扭曲沒有徹底消除之前……他確實無法想像，男男女女間的情情愛愛，要如何落在扭曲的生活中。
　　而接下來，自己要不要繼續扮演丈夫。
　　眾所周知，夫妻之間所有矛盾，都可以用交公糧來解決，如果不能，那就連著交兩次。
　　白霧倒是沒有這方面想法，只是宴玖低著頭，不知道在想些什麼。
　　此時此刻，其實也是整個城市難得的溫馨時刻。
　　人類就是這樣一種生物，無論之前處境如何，但在離別將至的時候，大家情緒都會有所起伏。
　　而倒計時將近，這一整座城市，都處在離別的氛圍之中。
　　孩子慶幸即將擺脫父母，上司慶幸即將擺脫下屬，醫院裡的病人咬著牙，只要再挺一天，就能躲開某個老眼昏花之人的手術刀。
　　學校裡的老師終於可以擺脫那些他們自己都看不懂的書……
　　自然，也有如宴玖這樣，不小心喜歡上了現在的身份，對現狀感到不捨的人。
　　電視忽然亮了，猛然出現的緊急播報，打斷了宴玖和白霧的尷尬沉默，也讓整座城市……湧現出最後的瘋狂。
　　電視是自動打開的。
　　不僅僅是電視，這個世界所有能夠傳播信息的電子設備，全部在這一刻，亮了起來。
　　「接下來緊急播報一條消息，目前有一群自由人被綁架挾持，疑犯姓名：谷青玉，男，身高一米六上下。百川市警備局特此通告，接下來所有人身份臨時更換為狩獵者，凡有市民能夠找到谷青玉，或者提供谷青玉情報的，將會在下次身份轉換時，得到自由人晉級權！死活不論！」
　　「再度通告，所有人身份臨時更換為狩獵者，凡有市民能夠找到谷青玉，或者提供谷青玉情報的，將會在下次身份轉換時，得到自由人晉級權！死活不論！」
　　自由人晉級權幾個字，最後佔據整個屏幕。
　　此時此刻，全城安靜了幾秒鐘。
　　整座城市都還留有著電視播報的餘音。
　　而幾秒之中之後，狂歡開始了。
　　所有潛伏在這座城市裡的強大惡墮，所有沒有扮演好身份即將換來更糟糕開局的人，以及所有希望得到更好身份的人……
　　全部都躁動起來。
　　只有在這座城市生存已久的人，才會明白自由人晉級權意味著什麼！
　　只要成為自由人，這麼一座浩瀚的城市，就等於變成了自己的遊樂園。
　　「成為自由人！殺死谷青玉！」
　　當這則緊急消息發出的瞬間，幾乎這座城市所有人內心都是這個想法。
　　不管是對當前生活滿意還是不滿意的人，都無法抵擋住成為自由人的誘惑。
　　興奮的咆哮聲傳來，此起彼伏，響徹黑夜之中。
　　每個人都像是輸光的賭徒，見到了最後孤注一擲的機會一樣狂熱起來。
　　只有白霧的反應很奇怪。
　　隊長？
　　這個世界不會有第二個谷青玉了吧？
　　如果有，那麼這個世界的谷青玉，也不至於做得出能夠綁架自由人的事情。
　　自由人白霧是很清楚的，那就是天龍人啊，打一拳就能引來海軍大將出動的人上人。
　　這群人天天惹是生非，就算把人弄得家破人亡，人都還得跪著說謝謝。
　　這樣的無上權力，造就了絕對的墮落，但一個人的內心深處，本就是渴望墮落的。
　　正是因為墮落太容易了，人才需要道德這種東西。
　　隊長竟然綁架了自由人？還是一群自由人？
　　真……真他媽不愧是他啊！
　　白霧也露出了興奮的神色，此時整座城市都在狂歡，很快街道上就會佈滿尋找五九的人。
　　自己來到這個世界的第一天，也就是摸清了規則，準備建立起一個破局理論。
　　但隊長呢？隊長竟然直接舉世皆敵了。
　　白霧忽然發現，隊長成長了。
　　綁架自由人，就能夠從自由人口中獲得情報。這群自由人，成天無所事事，必然對城市的每個地方都很清楚。
　　要打聽這座城市的秘密，尋找各個怪談，以及扭曲源頭，找自由人是最合適不過的了。
　　問題就在於，怎麼找到自由人。
　　原本白霧罪犯難的問題，結果就這麼被隊長解決了？
　　這算什麼？我的帶詩人阿眼都沒有這麼效率啊！
　　白霧當然不知道，谷某人縱橫江湖走南闖北，靠的就是一手逆天氣運。
　　那些自由人根本不是五九找到的，而是主動找上五九的。
　　「是不是……只要找到了這個谷青玉，我們就能夠……自己把握以後的人生了？」宴玖開口說道。
　　這個世界的宴玖，自然不明白白霧和谷青玉的牽絆。
　　「想什麼呢？這種想法不要有，敢綁架自由人的人，必然是敢於對反抗命運的人。」
　　隊長的確是這樣的人，在之前的探索裡，白霧就被隊長所鼓舞，如今隊長的舉動更進一步。
　　他忽然覺得，阿眼沒有說完的那句話，其實錯了。
　　意志可以摧毀意志，但無法直接殺死你們。
　　可白霧覺得，隊長這樣的人，可以殺死他，卻無法摧毀他的意志。
　　「我要去找個人了，既然大家身份都變了，那麼夫妻關係也就暫時擱淺了。」
　　「是嗎……」宴玖有點失落。
　　但想了想，如果白霧能夠找到這個人，白霧或許就能夠成為把握住命運的人。
　　這也是好事，於是又打起精神，對白霧說道：
　　「白霧，你小心一些，不要太勉強，我……我還是會在這裡等你回來的。」
　　她還沒有意識到，白霧去找這個人，並不是要和其他人一樣殺死這個人。
　　他的選擇完全相反。
　　白霧看著宴玖，終於還是沒有說什麼。
　　但內心也許下承諾，一定會讓那個沒有扭曲，人類不被身份束縛的世界降臨。
　　他打開了玄關的門，說道：
　　「接下來城市會很亂，雖然大家的目的都是為了爭奪自由人，但說不定也會有人以這個名義，行破壞之事，這座城市裡，惡墮很多，強大的人也很多，我走之後，你把門窗關好，燈也息掉，除了我之外，任何人叫你都不要開門，明白了麼？」
　　感受著白霧的關心，宴玖點點頭。
　　交待清楚一切後，白霧關上了門。
　　這個世界宴玖的牽絆，也到此為止。
　　耳邊傳來城市裡躁動的喧囂，以及怪物們的狂歡，白霧清楚，接下來又是一個與隊長並肩作戰的夜晚。


第二百二十章：相互信任的本能
　　學府街上傳來了機車的轟鳴之聲，彷彿在下達指令之後，這些擁有了狩獵者身份的人，都恢復了一部分能力。
　　扮演孩子的大人，不再唯唯諾諾，他們褪去了那些與外表超級不搭的裝扮，在街上開著機動車輛嗷嗷的叫囂著。
　　大概是這個世界扭曲源頭，對狩獵者有什麼錯誤的認知？
　　白霧確信這群人就跟某島國昭和時代的機車黨一樣，喜歡怪吼怪叫。
　　明明谷青玉的人頭只有一個，但彷彿每個人都能拿到一樣。
　　白霧猜測，大概身份轉變，會改變一部分認知？
　　應該是這樣的，雖然一個新的身份得到後，記憶會被清空，但是對應的，也會賦予一部分基礎記憶。
　　所以小孩開車的時候，起碼知道什麼是方向盤。
　　職場員工摸魚的時候，起碼知道要讓電腦界面停在哪裡。
　　走在大街上，白霧的目光看向某個方向後，下意識的，也看了一眼黑夜裡依舊明亮的泛黃書頁。
　　【他懷念他那雙眼睛，他希望這個時候，眼睛能夠為他指明摯友所在的位置，就像很多次探險裡眼睛所做的那樣。
　　噢，那雙可憐的眼睛，什麼時候才能夠再次看到它調皮的話語呢？】
　　果然，指望書頁沒有用。書頁是世界意志，但管你是什麼意志，只要不給我提供線索，那就不如阿眼。
　　但白霧也不急，隊長的氣息很強大，白霧本身就可以靠著感知，找到一個大概方位。
　　這座城市很大，但對於如今的白霧來說，天涯不過咫尺間罷了。
　　他開始疾奔，在這座城市林立的高樓裡，彷彿脫離了空間束縛一樣，在高樓之間彈來彈去。
　　俯視城市的過程裡，白霧看到了許許多多的惡墮，正在四散開，尋找每個角落。
　　甚至這些人連垃圾桶都會翻一下。
　　也有一些人會挨家挨戶敲門，他們的目的可就不單純了。
　　這群人根本不是為了找到綁架自由人的嫌犯，找得到最好，找不到，也可以借由這次身份更換，肆意犯罪。
　　這樣的事情，應該在城市的每個角落裡都發生了，所以白霧也懶得管，因為根本管不過來。
　　疾奔一陣後，白霧從學府街挪到了百川中學。
　　中學裡沒有厄運氣息，似乎江依米不在二次扭曲的範圍裡。
　　白霧也只是粗略感受了一下周圍。明明是重度災變區的校園，竟然反而是最正常的。
　　再度啟程，白霧來到了動物園。
　　動物園的位置變了，不再在郊外，而是在城市內部。
　　如果只是從外面看，不去看那些霓虹燈排列成的閃爍的標識，不會有人想到，這座堪比好幾座巨型體育館拼接在一起的機械建築……
　　竟然是一座動物園。
　　其高度機械化的外殼，彷彿一座巨大的機械堡壘。
　　只有巨大的閃爍著燈光的字體，告訴眾人，這裡是百川市動物園。
　　和此時沸騰的城市相比，動物園彷彿城市禁區。
　　唯有四面築起的高聳城牆裡，有很多奇怪的聲音傳來。
　　這座動物園不簡單，甚至動物園的標識都很奇怪。
　　寫著一些讓人難以理解的告誡——
　　「進入動物園不需要簽生死契，我們會盡可能確保您活著離開動物園，但離開之後，您發生了任何變化，請去第九精神病院治療，別碰瓷我們。」
　　「您看到的有且只有動物，如果它不像動物，那便是工作人員假扮的，請勿存疑。」
　　「獅子不會喝汽油，如果它向您索要機油，請趕緊遠離。」
　　「眾所周知，狗是不會長出密密麻麻的槍管的。狗叫聲也不是槍鳴，動物園裡沒有狗，沒有狗，沒有狗。」
　　「蟒蛇不會上廁所。」
　　「進入動物園前請關掉電子設備，離開動物園前請檢查您身上的通訊設備，建議殺毒一次。」
　　「如果您回家後發現寵物長出鋼牙，甚至可以充電，請相信，絕對與本動物園無關。」
　　「如果您私底下有當動物的意願，請聯繫我們，我會給您提供最好的展示位。」
　　奇怪的規則還有一大堆，白霧特意來到了動物園入口處，就是要看一眼規則。
　　他甚至停下腳步，沒有去搜尋隊長。
　　哪有城市每天有幾百起人被寵物咬的案例的？
　　又哪有每天都會發生超大規模連環車禍的？
　　這麼多怪事兒在這座城市發生，這動物園也就見慣不怪了。
　　但如此巨大的一座動物園，也是都市怪談裡的異類了。
　　而且看起來，這座動物園似乎存在另一種扭曲……
　　百川市果然是多種扭曲的匯聚之地麼？
　　白霧猜測這裡頭應該也有守護者，但他沒有停留，只是確認了這個地方沒有人敢靠近後，就離開了這裡，繼續搜尋矮哥。
　　狂奔的過程裡，白霧路過南市區的一個角落時，聞到了濃烈的胃酸味兒。
　　那種讓人作嘔的味道幾乎瀰漫在這附近區域。
　　就連高空不斷連環跳躍的他，都忍不住噁心反胃。
　　更讓白霧噁心的是，他必須承認，這個氣味他聞過。
　　「奇了怪了，今晚怪事兒扎堆來了？」
　　巷子裡傳來了人的慘叫聲，以及咀嚼和撕裂血肉的聲音。
　　但不多時，還是這個道聲音，慢慢變成了愉悅的笑聲。
　　小巷裡發生了什麼，白霧不清楚。
　　他還是沒有停，因為就在附近不遠處，隊長與那群人自由人的藏身地就找到了。
　　很快，白霧發現了南市區一棟爛尾的大樓。
　　這大樓應該商用寫字樓，但還沒有裝修，甚至還沒有塗漆，外面的各種鋼架子都沒有撤去。
　　大樓外有不少惡墮和人類在不斷搜索，但進入這棟樓的狩獵者不多。
　　隨著不斷靠近，對五九的氣息感應也越發熟悉，定位也就越發精準。
　　雖然這是一座重度畸變的城市，這裡的怪物比起現實世界來說強大了許多。
　　但這幾年，自己與隊長，早已經跨越了太多個階段。
　　無論如何，隊長放在這座城市裡，都是最為拔尖的存在。
　　而隊長的氣息，白霧也早已無比熟悉。
　　他已經感覺到了隊長具體方位了。
　　同時他皺起眉頭，那股讓人作嘔的胃酸氣息，似乎也慢慢的蔓延到了這邊。
　　「今日的任務，應該是和隊長匯合，以及從自由人身上套取情報，希望不要節外生枝。」
　　如黑夜中的白色箭矢，白霧念頭轉動之間，就已經進入了這棟鋼筋水泥狀態的大樓。
　　城市的光雖然明亮，但不足以照亮夜間的每一寸黑暗。
　　在漆黑的二十層大樓深處，白霧感覺到了一道目光。
　　這道目光如劍一般銳利，完全不像是目盲之人發出。
　　對方感應到了白霧的氣息時，忽然間就被一種難以言說的熟悉感所包圍。
　　但他也在不久前，收到了那條緊急追殺令，知道自己的人頭，現在全城人都想要有。
　　而很顯然，如果眼前這個莫名熟悉的人，是敵人的話，這會是一個難纏的敵人。
　　白霧感覺到了隊長的敵意。
　　「不會吧，就算這裡的天很黑，就算隊長你現在人頭很值錢，你也不該認為我會對付你吧，隊長？」
　　白霧內心有大量信息在構建，他猜到，隊長或許失去了記憶。
　　「你是誰？」
　　黑暗中那道目光的主人開口，這個人正是五九。
　　在五九身後，便是那群被打得沒了尊嚴，沒了威風的自由人。
　　在帶著那群人自由人離開後，五九一時間也不知道該拿他們怎麼辦。
　　他還不清楚這群人到底做了多少惡，也不知道，這個世界其實沒有真正的死亡。
　　死了也就是換一個更「卑劣」的身份活下去。
　　儘管在五九看來，身份沒有高低。
　　「看來你失憶了，那我換個問題好了，你現在無法目視，但你的其餘感覺被放大了許多，你應該可以感受到我，總該有點熟悉感吧？」
　　「是，所以我很困惑。」
　　五九回答的很實誠，他也確實被這種熟悉感弄得困惑，希望知道原因。
　　白霧就很開心了，隊長果然還是關照我的啊！
　　「我和你是戰友，我如果沒有猜錯，我應該是第一個找到你的，因為你對我來說，同樣很熟悉。
　　我們一起同生共死過很多次。」
　　「我不相信你。」
　　萬一這就是對方的能力呢？五九很警惕。
　　事實上也的確有這種能力，序列融入者，就是會給對方一種彷彿很熟悉的感覺。
　　五九不知道這個序列，但五九知道，現在要自己命的人滿城都是。
　　這棟爛尾樓底下，已經有惡墮開始靠近。
　　白霧不急不緩：
　　「倒計時還沒有結束，如果我沒有猜錯，倒計時結束後，大家身份重置，這次危機就解除了，所以接下來，要做的就是挺過最後的一天。」
　　「我知道隊長你不相信我，現在這個情況，你的腦袋的確非常值錢，代入一下就知道了，誰不想成為自由人？」
　　「不過自由人和隊長之間該選誰，對我來說都不算個問題。我會讓隊長相信我的，這很容易。」
　　白霧的身影一閃，這個瞬間五九也警惕起來。
　　白霧的速度很快，但宛若流光。
　　五九也同樣不慢，本可以將白霧攔住，只是熟悉感作祟，加之白霧並沒有攻擊他，下意識的一猶豫……慢了一拍。
　　一拍便夠了，擰斷脖子的聲音傳來，一聲悶哼，一具白袍自由人應聲倒地。
　　「喏，我遞了投名狀。」
　　黑暗之中，白霧笑著對五九說道。
　　五九一愣，沒想到白霧竟然直接殺死了自由人。
　　「現在他們應該會明白，我不是來救他們的。因為從現在開始，我也與滿城為敵了。這下應該沒有問題了吧？」
　　「沒……問題了。」
　　白霧的行為還是讓五九有些驚訝。莫非這個人真的和自己有莫大關聯？
　　竟然就隨意殺了自由人。難道他完全不在意絕對自由的權力麼？
　　五九不是一個扭捏的人，很快就下了決斷：
　　「我叫……」
　　「谷青玉，我知道，我叫白霧。隊長，我得說，隊長你可真是歐神……」
　　「那是什麼？我的真名字？」
　　「也可以。」
　　白霧這話發自真心，他還犯愁怎麼找到自由人呢，結果自由人主動找上隊長。
　　回想起以前的冒險也是……在沒有遇到自己之前，隊長在遭遇聶重山折磨後，能活二十四天。
　　二十四天，四小時一個負面屬性，在重傷情況下，愣是一個致命負面屬性沒有遇到。
　　再是棗湖村，那個地方自己還在一路搜集線索，隊長直接就將水鬼好感度拉滿。
　　「不過呢，雖然隊長你有逆天氣運，雖然你有時候比我還開掛，但現在還是聽我的，接下來的行動，我來指揮沒問題吧？」
　　「沒問題。」
　　疑人不用，用人不疑，而且那種對白霧的熟悉感，也讓五九內心排斥懷疑白霧。
　　似乎相信這個人，才是自己的本能。
　　白霧感受著惡墮不斷靠近，說道：
　　「這座城市裡藏著實力很強大的怪物，數量不少，戰鬥的話，就太拖節奏，我們也不知道後面會不會還有更大的危機。」
　　「而方纔我一路過來，發現這座城市其實也有一些禁地的，身份扭曲，是一處扭曲之源，然後怪臉食人魔，也是一處扭曲之源，我猜另一處扭曲之源，就是動物園。」
　　新聞播報的內容很關鍵，三則新聞，一則是重大車禍，一則是食人魔，一則是寵物傷人。
　　事實上這三起新聞，對應的就是三種扭曲。
　　「每個扭曲有自己的地盤……他們或許也會合作，或者不會，但如今滿城風雨，動物園附近卻很安靜，我們可以躲去那裡。」
　　五九點點頭，不過也還有一個疑問：
　　「這些人怎麼辦？」
　　「這些人，我帶一個，你帶一個，其餘人，全部處理掉。」
　　白霧平靜的決定了一批人的死亡，五九倒是不詫異對方的殺伐果斷。
　　但白霧知道，隊長雖然劍鋒所指從無猶疑，內心卻不是嗜殺之人。
　　「死亡對於他們來說，只是下一段旅途的開始，這個城市不會有死亡，但死亡會導致下次身份，從一個極為惡劣的身份開始。」
　　「這群自由人平日裡作惡多端，讓他們明白明白其他身份的苦，嘗嘗不自由的滋味，很適合他們。」
　　白霧其實沒有解釋的必要，但解釋之後，五九對白霧更加相信了一些。
　　這就是車到山前必有路麼？
　　自己正愁著如何破局，這個叫白霧的人就到來了。
　　五九不知道的是，白霧給他的這種感覺，他也曾一度帶給過白霧。
　　「那股腐蝕的酸臭味又來了……我們得趕快些了，準備前往那個怪談動物園吧。」
　　「這股氣味怎麼了？」
　　「如果沒猜錯，是怪臉食人魔，但我現在不想與他交手。」
　　「好，你帶路。」五九已經完全相信白霧。也不去追問原因，這種感覺很熟悉，很舒服。
　　白霧皺起眉頭，因為他有一種感覺，這胃酸氣味的製造者，正是奔著他與隊長而來。


第二百二十一章：不愧是你啊白霧
　　墨綠色的煙霧被夜色遮蔽住，但強烈的腐蝕，讓周圍的建築彷彿成了被曬化掉的巧克力一樣。
　　原本還有大量的惡墮，在不斷靠近這棟大樓，但隨著某個身影的接近……這些惡墮全部作鳥獸散，他們驚恐萬分，避之不及。
　　在這座城市，自由人的確是至高象徵。但自由人也有害怕的東西。
　　怪談。
　　自由人不要養寵物，自由人不要交朋友。
　　只要能夠做到這兩點，就能夠規避掉另外的兩個怪談。
　　可今日，在眾人為谷青玉奔走的時候，動物園裡傳來了許多機械轟鳴。
　　而另一個怪談，怪臉食人魔也在城市裡活躍起來。
　　「我聞到了羈絆的味道！」
　　「真好吃啊，我好饞啊！」
　　「哈哈哈哈哈哈哈……讓他們也和我們一樣，成為您的朋友吧！」
　　無數瘤狀物上，都刻畫著一張張面龐。
　　很難分清楚誰的臉才是這個怪物真正的臉。
　　順著「羈絆」的味道，怪臉食人魔已經將白霧和五九的氣息鎖定。
　　白霧和五九各自帶上了一名自由人，準備逃離這個地方。
　　他們的實力足夠與全城為敵，但天曉得這個城市裡是否有什麼規則級誅殺武器？
　　所以最好的辦法，就是前往一個惡墮們不敢去的地方。
　　夜空中，白霧與五九二人彷彿克服了引力，在一棟棟大樓間不斷跳躍。
　　凌空飛馳的過程裡，五九回頭看了一眼，方纔的那棟大樓，已經「黏糊糊」了。
　　強烈的腐蝕堪比序列絕對溶解。
　　但這種腐蝕根本看不到，只是能夠聞到讓人作嘔的酸臭味。
　　「多麼美味的友誼啊！在這座城市簡直是前所未見的美味！」
　　五九沒有視覺，但心羅可以讓他感知到更為細微的東西。
　　在他與白霧身後，是足以吞噬一切的，漫天綠霧。
　　綠色霧氣所過之處，所有建築都被腐蝕，彷彿烈日下的奶油蛋糕一樣。
　　而那些生物，則在頃刻間就被霧氣腐蝕。
　　「酸雨升級為酸霧了麼？麻煩啊。」
　　白霧和五九逐漸甩開這隻怪物，但也只是拉開了一段距離，始終無法徹底讓怪物跟丟。
　　目力過人的白霧，甚至能在夜色中看清那一張張面容。
　　他身後的怪臉食人魔，就像是無數張臉和無數腫瘤拼湊而成。
　　讓人想到了那種由無數色圖拼湊成的巨大色圖……
　　白霧不得不想些美好的東西，來抵禦這種難聞的惡臭。
　　雖然這種惡臭也讓狩獵者少了很多，讓周圍沒有惡墮和市民敢靠近，但怪臉食人魔的威脅可不小。
　　而就在白霧與五九都看到了動物園巨大森冷的機械高牆時，怪臉食人魔忽然間伸出了手。
　　在空間裡不斷跳躍追逐的食人魔和白霧五九，本有百來米的距離。
　　但當怪臉食人魔伸出手的瞬間，這百來米的距離就被清空。
　　巨大的手臂一下子伸長百米，百米手臂上很多瘤狀物上還沒有面龐。
　　白霧想起來了，這傢伙是有詞條「巨大化」的。
　　但顯然，對方的能力更進一步，變成了局部巨大化。
　　真是讓無數男人羨慕的能力。
　　眼看著那隻手即將追近，已然靠近動物園的五九做出了戰鬥準備。
　　白霧大聲說道：
　　「就算吃了這些人，還是無法填補『丹德萊爾』的空缺吧？」
　　長達百米的巨手瞬間停住，就連在高空中不斷追逐的身影也徹底停住。
　　五九和白霧回到地面，看著那只巨大醜陋的怪物，以及身後被腐蝕的亂七八糟的城市過道。
　　白霧重新審視了一下這個昔日的該隱門徒。
　　「丹德萊爾，好久不見。」
　　在該隱的諸多門徒裡，以利亞是奴僕，丹德萊爾是弟子。
　　該隱對待丹德萊爾，更像是對待自己的弟子。
　　眼前這個醜陋的怪臉食人魔，的確就是丹德萊爾。
　　「我和隊長的氣息其實已經控制的很好，但無法甩開你，結合你前面的一些奇怪言語，以及怪談新聞裡所描述的，看來你可以聞到人與人之間的關係？」
　　許多張臉開始慢慢挪開位置，這些臉不斷在丹德萊爾都不蠕動變形，最終一張比其他臉，表情明顯憤怒不少：
　　「你是誰？」
　　「我是白小雨的上司，我叫白霧。哦對了，白小雨就是他在人類社會的名字，也就是被你囚禁的另一個『你』。」
　　「不可能，他沒有上司，他沒有其他任何關係，他只有我一個朋友！」丹德萊爾怒了。
　　白霧記得丹德萊爾有著強大的再生能力，如果真要打起來，自己得折騰一番。
　　尤其是這個重度畸變的世界裡，天曉得他的再生能力是否更進一步。
　　眼下誤打誤撞了，白霧估摸著就算躲進古怪的動物園裡，對方也敢追進去。
　　於是白霧臨時決定，就在這裡，「解決」丹德萊爾。
　　「還是人類的時候，你曾經做過器官移植，莫名的，你和白小雨有了一種奇特的感應。」
　　「這個世界有很多人你見過，也有人曾經試圖對你很好，但很遺憾，他們始終無法與白小雨相比。」
　　「吃掉對方，就能得到對方的友誼，是這樣嗎？嗯，應該不止友誼，可能其他關係也能獲得。」
　　沒有普雷爾之眼，只是靠著身邊碎片化的信息，白霧也能做出推斷。
　　丹德萊爾的反應也印證著白霧的話語。
　　稀有級畸變詞條——社交吞噬。
　　能夠吃掉對方的同時，將對方的靈魂囚禁在自己身體裡。
　　這個詞條看起來沒有什麼戰鬥效果，但很適合一些求而不得的病嬌變態。
　　是那種「只要殺掉你，你就能和我永遠在一起了」的中二病嬌們最想要的詞條。
　　丹德萊爾渴望得到友誼。
　　他殺了父母，於是得到了父母的認可，父母的臉在他的左肩和右肩。
　　他殺了當初那個跟他表白的女孩子，那張臉在他的臀部。
　　他不管怎麼作踐他們，這些被囚禁的靈魂，都會對他露出笑容，彷彿永遠能夠理解他。
　　需要什麼樣的牽絆，就去吃掉對方好了。
　　嫉妒別人的友誼？嫉妒別人的愛情？那就去吃掉他們。
　　將一切變成自己的。
　　這就是丹德萊爾。
　　一個比白霧所在現實世界裡，心態更為畸形扭曲的怪物。
　　但白霧很清楚，宴玖和那個世界的宴玖有相似性，紅殷和那個世界的紅殷也有相似性。
　　所以丹德萊爾也一樣，只要找到丹德萊爾的相似性，就能夠在心理上攻破對方。
　　這只是白霧的猜測。
　　假如失敗了，那就得和對方打一架了。戰鬥必然會很麻煩。
　　但似乎白霧猜對了。
　　「看看你的這些臉，密密麻麻，遍佈全身，你還真是吃了不少人啊。」
　　「他們一直陪著你，熱鬧嗎？很熱鬧吧，這些被你囚禁的靈魂，只要你需要，他們就會高歌讚美你，只要你感到孤獨了，他們就會不斷地哄你開心。」
　　「可是還是很孤獨吧？」
　　白霧竟然向前走了一步。
　　五九一愣，內心困惑起來，這種巨大的既視感怎麼回事？
　　為什麼我腦海裡自動浮現出了「到我的回合了」這句話？
　　眼下的確是白霧的回合。
　　這一幕讓五九有一種莫名的熟悉感。
　　白霧進一步，丹德萊爾就退了一步，身後的綠色酸霧越發濃烈，那些建築全部如同粘稠液體一樣緩緩流淌，連帶著後方一些沒有來得及逃離的生物。
　　可綠色霧氣沒有越過丹德萊爾，沒有靠近白霧。
　　丹德萊爾瞪大眼睛：
　　「你怎麼會知道這些？」
　　白霧不理會，繼續說道：
　　「你應該高興的，畢竟你自拍一下，就是一張全家福了。」
　　這句源世界的罵人的話，放在丹德萊爾身上都是寫實的描述了。
　　「可就是少了點什麼……」
　　「那顆心臟是屬於他的，你可以通過吞噬世界，去得到所有你渴望的情感，但是沒有某個人的友誼，就發現一切情感索然無味。」
　　丹德萊爾對白小雨的執著，在現實世界就已經病態到了極點。
　　在這個世界，只會更加扭曲。
　　就像兩個世界的宴玖，相似性都是喜歡白霧，白霧以此判斷，兩個世界的丹德萊爾，都對白小雨很執著。
　　白霧的言語如同利劍：
　　「吃了他就好了，只要吃掉白小雨，你就能夠得到白小雨的友誼了啊。」
　　「我相信你內心一定有一個聲音是這麼在對你說的。」
　　「我相信你也不止一次想過，要不要吃掉白小雨。明明只要吃掉白小雨就能解決一切問題了不是麼？」
　　白霧不斷靠近，丹德萊爾不斷後退，二人的身份在這一刻發生了變化。
　　五九莫名有鼓掌的衝動，彷彿那句「不愧是你啊白霧」就要脫口而出。
　　看著丹德萊爾那張臉上浮現出痛苦神色，其餘所有臉都露出了驚懼的表情，白霧沒有任何妥協收手的意思：
　　「可是做不到。」
　　「他太善良了，善良到連你這樣的怪物都沒辦法下手。」
　　「也許吞噬了白小雨，就能得到白小雨的友誼，但那是來自白小雨的嗎？那只是來自扭曲的規則。」
　　「只是你身上詞條所賦予的。你從來沒有真正被白小雨認可過。」
　　「所以一旦吞噬了他，或許你會得到白小雨的友誼，卻也永久的失去了自己的本心。」
　　「這麼說來，其實我們都在對抗扭曲不是麼？你比這座城市其他人，也好不到哪裡去。」
　　「他們被身份束縛著，在努力的對抗扭曲規則，你也被內心的孤獨束縛著，越來越害怕自己有一天會忍不住吃掉他吧？」
　　「所以會不斷去吞噬別人，不斷地轉移自己的注意力，真矛盾啊你。」
　　一連串話把丹德萊爾說的暴怒不已：
　　「我要殺了你！殺了你！你到底是誰？」
　　恐怖的綠色霧氣彷彿瞬間將要席捲白霧，五九看著白霧淡定的站姿，確定對方已經看穿了怪臉食人魔只是在無能狂怒。
　　他摸了摸身內側的口袋，打算掏出筆記本記錄下白霧的表現。
　　但隨即懷疑起來，我為什麼要這麼做？
　　白霧沒有注意到隊長的反應，不然一定會憋不住笑。
　　此時的白霧，異常嚴肅：
　　「我不是你的敵人，雖然我可以是，但我想你應該會想要知道，怎麼才能得到白小雨的認同。畢竟白小雨怎麼會有一個上司呢？」
　　丹德萊爾沒有說話，算是默認了。
　　「我來自另一個世界，那個世界也有白小雨和你，我對你們很熟悉。」
　　白霧似乎猜到了丹德萊爾的反應，所以又說道：
　　「你應該注意到了，今天有人綁架了自由人。你不覺得很奇怪嗎？這些討厭的自由人，之所以討厭，是因為沒有人可以對抗他們。」
　　「這座城市裡的一切，都為自由人而服務，喏，我們身後也有兩個自由人，我們就是綁架自由人的那兩個外來者。」
　　「也只有外來者，才可以不被這座城市的規則束縛，我們才可以打破設定，襲擊自由人。」
　　「最重要的是，你應該很清楚，我說的那些關於你和白小雨的過去，是不是正確的。也不該有人知道你們的過去，不是麼？」
　　丹德萊爾依舊沉默，許久之後才緩緩開口：
　　「我要怎麼做？」
　　「答案很簡單，把白小雨放了，讓他自由的去生活。」
　　「就這？你在戲弄我！」
　　「試試吧，反正白小雨也逃不出這座城市，逃不出你的視線，你可以當個癡漢一樣默默尾隨他，在他看不見的角落裡保護他，隨便怎麼樣都好，我對你們變態的世界不是很瞭解，但我對白小雨很瞭解。」
　　「他是那種你對他一分好，會還你十分好的笨蛋，是那種所有人都鄙夷的聖母，會對這個世界最壞最惡與他毫不相干的人都會產生同情心的白癡。」
　　這番話表面是罵，實則是誇。
　　丹德萊爾聽下來還很受用，白小雨的確是這樣的人。
　　這個世界和現實世界還是有很多東西對不上號的。
　　比如囚禁白小雨的不是該隱，正是丹德萊爾自己。
　　「所以放了他就好，且不要再作惡了，如果為了白小雨你連這一點都做不到，那你也不過是沉迷於自己的慾望不是麼？」
　　「所以放了他吧，當他得知有這麼一個人，心裡永遠惦念著他，對他好的不得了的時候，他也會投桃報李的。」
　　白霧說完了。
　　也不待丹德萊爾反應，直接轉身離開，將背部暴露給身後的敵人。
　　五九雖然閉著眼睛，但確信對方的殺氣已經散去，也就不多說什麼。
　　二人的身影漸漸消失在夜色裡。
　　動物園內，機械轟鳴的聲音更甚。
　　許久之後，直到二人都聞不到那股酸臭味的時候，五九才開口說道：
　　「他會這麼做嗎？」
　　「按照我的理解，應該是會的，但沒關係，這就是一次賭博，輸了保持原狀。」
　　「那贏了呢？」
　　「贏了的話……」
　　白霧抬頭看向那張泛黃的書頁。
　　「贏了的話，就得到了第二個守護者的認可，我應該會有更多籌碼對付井世界意志。」
　　五九聽不懂，但感覺大為震撼。
　　而二人的身影，已經來到了動物園內。
　　機械大門緩緩關上，霓虹燈閃爍著歡迎光臨的字眼。
　　一隻藍色眼睛的兔子，一蹦一跳的朝著白霧和五九前來。
　　它的耳朵和兔子一樣很長，但短尾巴卻變成了發條。
　　白霧腦海裡浮現出了動物園怪談守則第九十九條——
　　【當藍色眼睛的兔子靠近時，請不要躲開，否則後果自負，它們是溫順的小動物，會繞著你跳舞三圈，但請注意，如果在三圈後沒有停下來……請光速逃離，否則後果自負。】


第二百二十二章：什麼叫真正的機械之神啊？
　　在動物園內部的大門邊緣，發條機械藍眼兔子，開始圍繞著五九和白霧轉起了圈。
　　白霧能夠感覺到，如果自己這個時候離開……
　　周圍草叢裡大概會有無數瘋狂的怪物追殺自己。
　　而兔子已經圍繞著他們……轉了一圈……
　　五九和白霧不明所以。
　　他看了一眼書頁：
　　【白霧看到了一隻有趣可愛的兔子，它轉啊轉啊……】
　　兩圈。
　　三圈。
　　兔子停了。
　　根據怪談規則，白霧認為這算是安全了，雖然他不知道轉四圈會發生什麼。
　　但就在他邁開步子的瞬間……發條又動了，兔子一蹦一跳的，開始轉起了第四圈。
　　此時的兔子，藍色眼睛變成了紅色。
　　白霧立馬後撤。
　　不要擅自對抗規則，一場遊戲人們可以打破規則，但也要分時間，如果能夠利用規則輕鬆避險，那麼規則就最好利用一下。
　　所以在兔子轉動第四圈的瞬間，白霧低聲道：
　　「退！」
　　五九和白霧的反應都很快，雖然五九不知道怪談規則，在白霧退的瞬間，本能的擋在白霧身前，但還是從容避開了。
　　二人已經退到了十數米開外。
　　砰……卡……
　　就像是發條被齒輪卡住，然後引發一系列問題，最終兔子爆裂開來。
　　可兔子的損毀，並沒有造成什麼災難。
　　它彷彿槍卡殼了一般。
　　很安靜，安靜到白霧甚至產生了錯覺……
　　莫非動物園守則寫錯了？
　　轉了四圈的兔子，的確是發生了問題，但完全沒有造成任何傷害。
　　「似乎我們反應太激烈了點？」五九說道。
　　「好像是。」
　　兩個人類世界最強的存在，被一隻鐵兔子嚇得退了十幾米，有點丟人來著。
　　白霧略微有點囧。
　　「我們的目的是找到那只渾身長滿了槍管的狗。」他決定說點什麼來緩解尷尬。
　　「你確定那還叫狗？」五九發現白霧的思維很奇怪。
　　「當然，人變成了惡墮，靈魂只要還向著人類，那也是人類。這個世界和現實世界的守護者都有相似性……」
　　白霧認為小京的相似性不要太明顯——還在等待它的主人。
　　畢竟小京可是等了七百年，堪比忠犬八公了。
　　找到小京，繞開動物園裡種種怪談。
　　什麼上廁所的蟒蛇，什麼會入侵人手機的電子生物……
　　白霧是這麼想的，他和五九準備繼續深入動物園。
　　多解決一個怪談，或許就能夠多一些對付井世界意志的籌碼。
　　只不過二人沒走幾步，忽然間感覺到微弱的麻痺感……
　　這種感覺很奇妙，彷彿細小的電流穿過身體，讓人處在一種疼和癢的狀態之間。
　　下一秒……
　　五九失明的雙目閃爍著奇異的光，白霧也是一樣。
　　原本就嚴肅的二人，慢慢變得有些呆滯。
　　他們保持著邁步的姿態，定住了。
　　而森林週遭裡，大一堆機械生物紛紛在這個時候靠近，看似生態草坪的地面，冒出了許多被奇異金屬包裹著的線……
　　如果此刻的白霧還清醒著，會認出這些線便是機械城裡，那些機械族們，用來做信息交換……簡稱信交的機械電纜。
　　一種奇特的數據鏈接線。
　　人類自然不可能和機械進行信息交換，可偏偏……五九和白霧的瞳孔，在月色下折射出了非人類眼球該有的——
　　金屬光澤。
　　動物園高牆上刻著許許多多的動物園怪談。
　　白霧當時也只是匆匆閱讀了一遍，他雖然全部記下來了，但總歸會因為缺乏概念，而對某些東西下意識輕視。
　　比如動物園怪談裡的第十六條——
　　裝甲車一樣的犀牛很喜歡對遊客發起衝鋒，請不要穿紅色的衣服進入動物園，另外，如果它們對你發起衝鋒，可以及時聯繫百川市殯儀館（但如果你能夠承受住反坦克火箭炮的殺傷，也可以考慮聯繫醫院。）
　　這看起來極為凶險，至少一隻能夠發射反坦克火箭炮的犀牛，比前面那些怪談看著就危險很多。
　　但在怪談下面，會刻有字母C。
　　白霧當時注意到了，也猜過C代表危險程度之類的。
　　可他也注意到，那只圍繞著遊客跑四圈的兔子，是S。
　　總不能兔子比犀牛還危險吧？
　　他並沒有完全否決這個可能性，當看到藍眼兔子繞了三圈，開始繞第四圈，雙眼變為紅色的時候，白霧也做出了應對……
　　但還是低估了這隻兔子。
　　這只看起來彷彿卡殼一般的兔子，實則是整個動物園最為危險的感染源之一。
　　白霧和五九怎麼也想不到，這家動物園的入口處，一個本該是新手村的位置，一隻長得很萌的小動物，可以跟小京這種印象裡的動物園大魔王相比。
　　兩個來自人類世界的最強者……被一隻兔子干翻了。
　　此時的白霧與五九，正在面臨一場危機，由一隻跳舞的兔子引發的巨大危機。
　　這間平平無奇的動物園，才是整個百川市最大的殺招。
　　……
　　……
　　裡世界。
　　到掃咖啡廳的服務員，手裡的笤帚忽然間消失。
　　變成了一連串二進制編碼。
　　裡世界的諸多建築，也都在這個時候，詭異的閃爍起來。
　　生物轉變為機械，這是一件幾乎不可能的事情。
　　但在扭曲的世界裡，一切都會成為可能。
　　七百年前，也有人類男孩變成了機械人，後來成為了機械帝王。
　　這種事情其實一直沒有停過。
　　只是人們對於變異，一直更傾向於情緒引導變成生化怪物。
　　而不是純粹的機械生命。
　　白霧看著自己熟悉的裡世界，原本美麗的小鎮，周圍漂浮著一長串的0和1，場景也在不斷變得空白。
　　他猛然反應過來……
　　自己中招了。
　　「壞了，動物園怪談規則裡其實隱隱提到過，人類進入動物園，可能會導致變成機械生物……」
　　白霧看著周圍不斷的變化，也感覺到自己的記憶在一點一點分崩離析。
　　他這才明白過來，那隻兔子……能夠散發某種「輻射」。
　　這種輻射無法察覺，但自己應該遵循動物園守則裡提到的「光速離開」的。
　　「終究還是大意了一次麼？」
　　原以為對方會自爆，但白霧料定自己和隊長能夠抵禦住，或者在爆炸瞬間反應過來。
　　可他們都沒想到，那只看起來卡殼一樣的兔子，竟然是某種感染源。
　　周圍的建築，甚至小鎮裡的人，不斷被分解為純粹的二進制數字，但白霧卻根本無法阻止。
　　他茫然的看向四周，怎麼也不敢相信……自己和隊長才剛剛進入動物園，就被一隻兔子雙殺了？
　　但說來也很奇怪，白霧應該很慌張的，可他慌張不起來，心裡總有一種感覺——
　　自己還有底牌。
　　「這個世界要沒了……裡世界如果毀了，我也就死定了吧？」
　　白霧對著虛空喊話。
　　咖啡廳的天花板已經變成了二進制編碼，白遠坐在咖啡廳內部，依舊是帶著迷人的笑容。
　　「是的，我救不你哦，我和你母親，可以幫你抵禦精神入侵，可以在你意志崩潰的時候，在裡世界修改你的各種參數。」
　　「但我無法抵禦機械化，這不是精神力的東西，這是一種病，一種感染源頭在污染你。」
　　「你會變成第二個零號，要不你就叫一號吧？」
　　白遠開著玩笑，白霧也知道是在開玩笑。
　　他忽然發現自己有一陣子沒有見到白遠了。
　　他來到了白遠座位對面，眼下整個裡世界，彷彿在崩潰。
　　這父子二人，在咖啡廳裡享受著末日降臨前，那種世界頃刻間崩塌的壯觀。
　　看著白霧始終平靜的表情，白遠擺了擺手：
　　「好吧，我騙你的，你的確有後手。」
　　「是什麼？」
　　「自然不是我和你母親，我們對這種感染沒有辦法，這是井世界意志的殺招。」
　　「怎麼說？」
　　白霧皺起眉頭。
　　白遠說道：
　　「你仔細想想，你犯的錯誤在哪裡？」
　　彷彿回到了那個小鎮上，白霧提出問題，白遠不會直接回答，而是引導白霧做出正確的解答。
　　自從和白遠決裂以後，白霧就很少這樣做了，後來再遇到白遠，基本是一個問一個答。
　　但這次，白霧思考了一番。
　　「它在誤導我……或者說動物園就是一個最大的陷阱？」
　　「繼續說。」白遠換了個優雅且相對舒服的坐姿。
　　白霧瞇著眼睛，回憶起來：
　　「從一開始我遇到紅殷，再到安排我和宴玖在一起……再到後面我說服丹德萊爾，這個世界的一切，彷彿都表明，兩個世界的人有相似性。」
　　「那張泛黃書頁的記載裡，似乎也沒有否認這一點……」
　　「或許兩個世界的確有相似性，所以我認定動物園內，小京是最好說服的，因為它是動物……作為一條狗，它可能比人類還純粹，所以小京是最容易得到其認可的守護者。」
　　「這也導致，進入動物園後，我始終沒有太大的危機感。」
　　「但我應該有危機感的。小京已經變了，這座城市的寵物會大規模襲擊人類，這座城市人類甚至會被污染成機械生命，變成寵物……」
　　「這些東西都表明，小京已然和我知道的小京不同了。」
　　說到這裡，白遠點點頭，鼓掌說道：
　　「以後你要保持這樣的思考，因為在你身後身前，都有想要保護你，和你想要保護的人。」
　　白遠的話讓白霧覺得很奇怪，這不太像是白遠該說出來的話。
　　「小京跟其他守護者不一樣。它從現實世界的機械生命，變成了純粹的機械。丹德萊爾，你的好妹妹，還有你的面癱老婆，他們都是人類，都還是生靈，擁有自己的意志。明白我的意思麼？」
　　白遠直視著白霧，白霧恍然大悟：
　　「而小京沒有了自己的意志……它和零號那樣的機械生命不同，已經是純粹的機械……對於小京而言，只有指令和編碼？」
　　白遠點點頭：
　　「回答正確。意志可以摧毀意志，但無法殺死你和你的好隊長。尤其是你的隊長，他的意志過於堅定，或許世界意志可以摧毀你的意志，卻無法摧毀他的意志。」
　　「而一旦他還能振作，也就能夠鼓舞到你。」
　　「所以井世界意志，把你們分開了，但這只是一次佯攻，你們過於強大，你可以感應到他的氣息，找到他不難。」
　　「所以井世界意志也準備了真正的殺招。」
　　白霧聽到這裡全然明白了：
　　「把我們變成機械……直接抹除意志？」
　　「是的，惡墮化，或者說扭曲變異裡，的確也有機械化。很不幸，你正在經歷這種變化。當你變成和小京一樣，純粹的機械生命之後，你和你隊長，也不過是行屍走肉罷了。」
　　「它無法在這個世界殺死你，但卻可以改變你生存的形態，從而進一步的……掌控你。」
　　白霧苦笑：
　　「這麼說來，我必敗無疑？」
　　「當然——不是。」
　　白遠打了個響指，就在這個瞬間，白霧忽然腦海裡浮現出了許多的記憶……
　　這個記憶全部與一個人有關。
　　零號。
　　大量的記憶湧現，讓白霧感覺到了一種頭部的刺痛感。
　　在白霧抱著頭熬著疼痛的時候，白遠緩緩說道：
　　「當初在機械城，你和你的小機器人曾經做過一場危險的實驗——裡世界融合。」
　　「我得說一句，零號是半機械半生物，我負責融合的，如果是純粹的機械生命，我也無法做到讓一個人和機械融合裡世界，因為對於機械來說，只有硬盤，沒有腦子。」
　　「事後，我為了不暴露你們的秘密，將一切又修復了。」
　　「你治好了小機器人的拉烏病毒，他幫你擋住了井五，但事實上……我還做了一些別的事情。」
　　「在觀察零號裡世界和過往記憶的時候，我發現零號曾經險些變成純粹的機械體，機械部分試圖奪走他屬於生物的部分。」
　　「但這個過程，被零號輕鬆瓦解了，哈，那孩子真不愧是別人家的孩子，真是個天才吶。」
　　聽著白遠誇讚零號，白霧感覺怪怪的，但他也察覺出來了……
　　莫非零號身上存在著對抗機械污染的辦法？
　　「所以他的那段記憶裡，藏著一段對付機械污染的辦法？」
　　白遠笑道：
　　「是的，那段記憶其實對你沒用，但我這個人，就是什麼都喜歡留一手。萬一哪天，你會用到呢？」
　　「機械污染，就是將人類變成數據化機械，而人類的思想，會轉化為各種編碼指令，這些指令，是可以用同樣的方式去瓦解的。」
　　「零號可以做到這一點。就好像殺毒軟件的本質，也是病毒。零號發現機械污染這種病毒試圖進一步腐蝕他，於是他製作了另一種病毒，徹底杜絕了這種可能性。」
　　「所以他才會對你說——我本質是生命，我可以決定自己什麼時候瘋狂，什麼時候理智。他的確是天才，機械中的帝王。」
　　「我保留了那段編碼，那是屬於機械生命的記憶……原本是人類的你，應該是無法掌控讓這段記憶發揮作用的，但現在的你……已經被污染了。」
　　「問題不大，守護者的認可，必然能夠讓你重新變回人類。前提是，你能夠保留自己的意志。」
　　講了這麼多，白遠都有些口渴了，白霧整理了一番後，明白過來了。
　　自己的確在鬼門關走了一遭。
　　「變成機械體不可怕，因為一切都可以逆轉。」
　　「但如果我變成了機械體，我就會失去意志，被井世界意志任意操控，這才是最可怕的。」
　　「而零號的那段編碼……在我變成機械體時會生效，讓我抵禦這種污染，成為半機械半生命的狀態。」
　　「所以現在的我，雖然被污染，但卻是生命而非純粹的機械……」
　　小鎮周圍的建築，已經開始慢慢恢復，只不過渡上了一層機械化的殼。
　　咖啡廳的服務員也變成了機械生命，開始詢問要不要續杯。
　　機械是沒有裡世界的，因為沒有精神，沒有靈魂。
　　但白霧現在，進入了一種奇特的狀態。
　　白遠點了一杯咖啡後，慢悠悠地說道：
　　「不僅僅如此哦。如果只是抵禦污染，我不會那麼誇讚他的。零號所能做到的事情，遠不止這麼簡單。」
　　「他或許在戰鬥能力上，被你和小矮子逐漸拉開差距，但術業有專攻，在機械領域，他是絕對的神。」
　　能從白遠口中得到這樣的評價，白霧都難免有些酸了。
　　「至於嗎……這麼誇他？」
　　「當然，你也不簡單。」白遠難得的順帶誇一誇白霧。
　　白霧說道：
　　「還有什麼效果？」
　　「目前動物園的機械體們，正在瘋狂的試圖與你建立信息連接和交換，井世界意志打算一鼓作氣將你和你隊長一併解決。」
　　「但正如我所言，對抗病毒的，是另一種病毒，零號的編碼，是一種更霸道的東西……在他們試圖入侵你的時候，這段編碼也會入侵他們。」
　　白遠看向遠處：
　　「如果我沒猜錯的話，等你醒來之後，動物園……會是另外一番光景。」
　　……
　　……
　　百川市動物園內，越來越多的機械體，犀牛，獅子，蟒蛇，猿猴，鹿，兔子，全部聚集在白霧周圍。
　　它們原本接到的指令是不斷灌注數據，加速白霧和五九的污染。
　　讓其在短時間成為毫無思想的機械，就和動物園的一眾動物們一樣。
　　但忽然間……原本不該眨眼的一隻鹿，眨了眨眼。
　　原本不該扭動的機械巨蟒，忽然間想要抖一抖尾巴。
　　全身合金包裹的猿猴，摸了摸自己的肚子……彷彿有一種名為「飢餓」的不屬於機械的裝太正在誕生。
　　這座恐怖的動物園，從很久以前開始，就沒有了動物們的靈氣，但現在……那種喪失了許久的，屬於生物的特性，正在慢慢復甦。


第二百二十三章：白遠的離去
　　早已不屬於動物範疇的機械體們，在它們只有程序指令的腦海裡的腦海裡，會扮演一些奇奇怪怪的動物。
　　看起來這座動物園裡的「動物們」依舊活靈活現。
　　偶爾也會有人真的出於好奇來參觀，但它們不是動物，它們只是看起來像動物。
　　早已從機械有機體，變成了純粹的機械體。
　　那鋼鐵包裹著的軀體裡，已經沒有了一絲一毫屬於生物的東西。
　　這一切都是小京造成的，如果小京還有自己的意識，它可以讓一切恢復。
　　可在這個重度畸變的世界裡，小京自己也被污染侵蝕，從半機械體，變成了純粹的機械體。
　　它不是零號，沒辦法通過數據阻止數據，通過病毒吞噬病毒。
　　所以小京，這個唯一能讓一切回到原點的守護者，已經淪為了失去自己意志的機械體。
　　它和所有機械體一樣，只有一個目的，報復人類，將來到這裡的一切人類，污染成同類。
　　白霧和五九這麼強大的存在，那只作為王牌的「兔子」，雖然可以污染他們，但「污染」本身是扭曲的一種變化。
　　白霧對於扭曲的抵抗能力很強。以至於需要全動物園所有機械體一起化作污染源。
　　在兔子自爆之後，其他機械體便收到了行動的指令。
　　密密麻麻的機械體，獅子白兔，猛虎狐狸，天上的飛鳥，以及……曾經那只讓無數動物避之不及長滿了槍管的巨大機械體小京。
　　所有機械體都以白霧為中心，試圖將其轉變為同類。
　　當然，它們沒有這個慾望，只是一道指令。
　　只是誰也無法意料到，這場來自百川市動物園的絕殺……竟然被扭轉為一次絕妙的助攻！
　　在機械體們接觸到白霧的一刻，一切都變了。
　　……
　　……
　　命運一次次想要讓谷青玉做出不符合他人設的行為，但一次次的失敗了。
　　而白霧呢，原本也因為自己和隊長被徹底掌控。
　　自己面對的是一個言出法隨，能夠隨意更改世界的怪物。
　　可當他發現，這個怪物奈何不了隊長的時候，他也得到了鼓舞。
　　有五九這樣堅硬的心臟，讓原本有些迷茫的白霧，也變得同樣堅不可摧。
　　而即便分開了這二人，也無法阻止他們找到彼此。
　　甚至泛黃書頁上那些如同宿命一般的文字，也已經無法對白霧的心智造成影響。
　　動物園就是最後的殺招。
　　意志無法殺死他們，但可以通過這裡的規則，抹除他們的意志，將那些對抗扭曲的意志，變成服從扭曲的數據。
　　此時裡世界的白霧看不到泛黃的書頁，也就看不到書頁上嘲諷的文字。
　　【大結局了，屠龍者的旅途到此為止，他們表現出了強大的意志，逆著命運行走了足夠遠的距離，但一切也只是命運的逢場作戲。
　　現在一切都結束了。那麼，下一次再有人進入命運的房間，會是什麼時候呢？
　　會是什麼樣的人呢？我很期待。
　　——全劇】
　　這個終字終究沒有寫出來，泛黃書頁上的文字忽然停住了。
　　而與之相對的。
　　被白遠藏在白霧裡世界最深處的東西……是一種連意志都無法窺探到東西。
　　它本身就屬於機械生命，不屬於人類。
　　所以藏在人類的裡世界裡，也只是一段難以感知的東西。就好像一個沒有對應程度去打開的未知文件。
　　點開後也只是一段亂碼。
　　但當白霧從人類變成機械體後……這段亂碼，就成了化腐朽為神奇的「解藥」。
　　又一次……井世界意志失敗了。
　　周圍的機械體們，不會因為一段數據成為生命，但有趣的是，它們鏈接著的白霧，還不是純粹的機械體。
　　白霧屬於生物的那部分特性，仍然有著強大的生命力，在零號那段記憶的幫助下，這些生命力成了真正摧毀機械污染的病毒。
　　純粹的機械體們，竟然變回了……機械生命。
　　越來越多屬於生物的特徵在它們身上顯現。
　　而隨著那只長滿了槍管，體態無比巨大的生物也逐漸有了自己的意識後，那只生物似乎終於清醒過來。
　　它發出一聲低鳴，這聲音像是征戰邊塞的號角一般悠長，又帶著某種化腐朽為神奇的力量，彷彿和白霧裡應外合，正在大面積的淨化著機械污染。
　　原本身體已經被金屬包裹的，再過不久就會長出許多奇怪機械化部件的白霧與五九……又慢慢變回了人類。
　　那些纏繞在白霧身上的奇怪纜線也全部散去。
　　動物園，正在恢復成七百年前的樣子。
　　五九已經甦醒過來，方才發生的一切，他還不知情。
　　可原本被一群機械怪物包圍，他應該很緊張才對，但不知為何……
　　他能夠感受到這些機械生物沒有敵意。
　　非但沒有敵意，它們似乎對白霧產生了某種特殊的情緒。
　　心羅讓五九的感應變得細膩無比，五九很快發現了……
　　它們對白霧，有了敬畏。就像是見到值得效忠的君王。
　　「這到底發生了什麼？」
　　白霧還沒有醒來，五九也不知道發生了什麼。
　　……
　　……
　　裡世界的一切彷彿經歷了一場崩塌，但崩塌之後，不久，零號的那段記憶，讓一切重生。
　　弄清楚發生的事情後，白霧能夠理解白遠為何會誇讚零號，甚至是盛讚零號了。
　　「他的確很厲害，機械化算是扭曲的一個分支，在這個分支裡……恐怕就連阿爾法都比不上他。」
　　見裡世界已經恢復，白霧也知道自己該回去了。
　　但很奇怪，他發現自己還留在這裡。
　　「我該走了。」
　　兩個聲音同時響起。
　　白霧，白遠。
　　二人說出了同樣的話。
　　白霧以為自己還在這裡，是白遠還有什麼安排，他沒辦法顧及，因為現在還有更重要的事情要做。
　　「那……再見？」白霧以為白遠說的該走了，是暫時離開咖啡廳的意思。
　　但說完後，他看著白遠平靜到有些嚴肅的神情時，白霧忽然反應過來：
　　「什麼意思？」
　　「我該走了，我在想要不要解答你一些問題，但似乎也沒有什麼必要。」
　　「你要走去哪裡？」
　　白霧反應過來了。
　　不管零號如何優秀，白遠這樣的人，都不會誇讚別人的。
　　尤其是他還順帶誇了自己。
　　說起來，自己彷彿很久沒有見到白遠了。
　　白遠迷人的笑容收斂後，看著沒有了那種讓人親近的溫柔感，但卻鄭重了許多。
　　他的確是一個無死角完美的傢伙。
　　白霧不得不承認，哪怕是宴家那樣的血脈，也找不出比白遠更完美的容顏。
　　難怪井一始終對白遠高看一眼，哪怕同時代的幾個K，各個都是怪物。
　　「我想要見證很多有趣的事情，其實我對你接下來的冒險也很感興趣的。」
　　「井世界意志，應該賦予了你不少東西，這似乎是一種遊戲規則。我很好奇，當丹德萊爾和白小雨達成和解，當小京對你臣服之後，當你找到了城市身份規則崩壞的源頭後，你會變成什麼樣子。」
　　「井世界意志會以另一個形象出現在你面前嗎？他會不會讓你看到更加震撼的，關於源頭上的東西，他始終稱呼你為屠龍者，是否意是表明，屠龍者最終會成為惡龍？」
　　「還是說你真的能夠屠龍？」
　　白遠應該是笑著說這些的，但他沒有笑，嚴肅中帶著遺憾：
　　「我真的很想去看看，可惜，我沒辦法看到。」
　　「什麼意思……一直以來，你不都是在我裡世界裡窺探我所看到的，我所經歷的？這次難道會有不同麼？」白霧不太懂。
　　「滿月碎片創造的執念，其實就是真正的靈魂。」白遠忽然開口說道。
　　「這個世界有很多稀奇古怪的碎片，以生靈執念而形成，井四的執念是什麼，你應該知道，所以才有了滿月碎片。」
　　「但說來可笑，他丟掉了心，也就把滿月碎片給丟棄了，自然就無法彌補他的過錯。」
　　「好在被你撿到了，這其實在我意料之外，當我以執念的形式出現在你的裡世界中時，我就知道你已經成長了不少。」
　　「因為這和我計劃的『重生』方式不一樣。但足夠有趣，所以我也一直待在這裡。」
　　白遠看向白霧：
　　「其實我也很詫異，你的執念為什麼是我呢？」
　　白霧被這個問題問住了。
　　「在你心裡，應該也有不少重要的人，比如就算失去記憶，還是會本能擋在你前面的那個矮子，比如兩個世界裡，就連世界意志也判定是愛著你的面癱姑娘，又比如雖然沒有參與你冒險，卻再次幫你度過危機的小機器人。」
　　「你是一個殘次品，我的孩子，你對這個世界的道德感其實很低，甚至連我都意外，在那樣的痛苦下，你沒有成為一個怪物。」
　　「但你還是長成了如今的樣子，在一群人的幫助下，你也漸漸明白了自己的使命。」
　　「我該遺憾呢？還是高興呢？其實你就算變成一個漠視人類情感的怪物，似乎也很有趣吧？」
　　白霧沒有說話，白遠真的要離開？
　　這似乎該是一件很正常的事情，就好像這麼久以來，他如果不是回到裡世界，也不會注意到白遠。
　　所以這個問題也就變得奇怪起來，奇怪到白霧自己都很好奇——
　　我的執念為什麼是白遠呢？
　　答案其實他已經知曉。
　　「我認可你了，殘次品，你已經逐漸變得完整，在你童年裡對你的折磨，是我的刻意為之，而非我滿足個人變態慾望。但我不介意你去這麼理解，因為我或許真的很享受那個過程？」
　　「可總歸，那不是我全部的意願，我也希望你能夠因為一些經歷，擁有別人不曾擁有的能力。」
　　白遠說出了白霧一直很想聽到的話，可不知為何，白霧有些恐慌起來。
　　這還是白遠嗎？
　　他其實已經漸漸明白，自己遭受的非人折磨，的確也為自己在這個扭曲世界裡，帶來了一些獨特的優勢。
　　但白遠承認這一點還是否認這一點，對他來說一直很重要。
　　父子倆人蹲在一間屋子裡，拿著手柄一起玩著遊戲，白遠會說：
　　「要對未來報以荒誕的想像力。」
　　折磨自己的時候，白遠會說：
　　「要讓疼痛使你變得清醒，讓殘酷的環境賦予你更清晰的思路。」
　　在臨近死亡時，他在病床上說道：「死亡只是下一段旅途的開始。」
　　白霧憎惡白遠，但白遠的一切，都給白霧留下了很深的印象。
　　讓白霧成為白霧的，始終是白遠。
　　可現在，白遠似乎要解開某個心結：
　　「好了，該說的我都說完了，接下來，我會修改一些東西，我提及滿月碎片，是因為它將你的執念以靈魂的形態囚禁在你的裡世界中。」
　　「但人，是無法擁有兩個靈魂的，只有我不再是你的執念，我才能夠回到原本我該出現的地方。」
　　「我們的旅途結束了，我欠你們母子，但我也帶給了你們不曾有過的東西，大家扯平了。」
　　「接下來的旅途，不需要我了，我要去見證另一個有趣的戰場。」
　　始終嚴肅的白遠，終於又恢復了昔日迷人的笑容。
　　白霧內心卻掀起了巨大的波瀾。
　　他一直以為自己和白遠就該是對立的，他可以永遠和白遠對立下去。
　　可現在，似乎一切都變得沒有必要。
　　「你要去哪裡？」
　　白遠也沒有隱瞞：
　　「你在接觸扭曲的真正源頭，但對於我來說，扭曲的源頭始終是高塔裡的怪物。如今在你尋找井的奧秘時，想必現實世界裡，即將上演一場大戰。」
　　「我需要去看看。」
　　「可你已經死了，你沒有軀體……」
　　白霧說出了關鍵。
　　白遠比了個噓聲的手勢：
　　「噓，我已經對你揭開了許多魔術，這是最後一個魔術，請讓我保留一些懸念。」
　　白霧猜不透。
　　白遠始終是白遠，是上個時代最優秀的人，有人比他更強大，也有人比他更像個英雄。
　　甚至比起其他K，他最終的選擇也更像是個懦夫……
　　可奇怪的是，他就和如今的白霧一樣，白霧是所有人的焦點。而上個時代的人，總是以白遠為焦點。
　　「也許我們還會再度相遇，到那個時候，就不再是裡世界了。」
　　「所以，我就單方面宣佈，咱們父子和解吧？畢竟也可能是更糟糕的結局，我們再也不會相見。」
　　這是白遠的最後一句話，這句話之後，白霧睜開了雙眼。
　　他沒有理會周圍對他敬畏無比的機械，只是感覺……
　　自己好像失去了一些東西。
　　……
　　……
　　燈林市。
　　沙暴席捲，讓整個燈林市的蒙上了一層枯黃的濾鏡。
　　燈林市邊緣處，磨練已久，準備已久的英雄們，已經感受到了那股恐怖的氣息。
　　整個燈林市的惡墮，也都被強大的力量震懾住。
　　燈林市科技大樓裡，科學家們瑟瑟發抖，但最終有人鼓起勇氣：
　　「檢驗結果的時候到了！」
　　謝英傑看向遠方，漸漸的，他身後的人多了起來。
　　所有人都看向了城市的邊緣。
　　一場準備已久的大戰，在這片戰場上，激戰的雙方終於登場。


第二百二十四章：單挑阿爾法
　　遠遠望去，燈林市還是燈林市，但卻多了很多別的東西。
　　當阿爾法的身影不斷逼近，那股壓迫感蔓延至燈林市的時候，燈林市也有了它的回應。
　　金色的光線縱橫交錯，遍佈在整座城市的範圍。
　　黎又眺望遠方，甚至可以在黃沙之外，看到那標誌性的科技大廈。
　　也能夠感受到這座城市裡，潛藏著的巨大能量。
　　她一直很好奇，這場對決會如何展開。
　　一路上跟著阿爾法，看著阿爾法不斷取回身體，黎又也曾經疑惑過，為什麼沒有人來干擾阿爾法？
　　直到看到這座城市裡，將空間劃分為無數個方陣的金色光線時……黎又隱隱明白了。
　　這座森嚴的時空陣法，哪怕是無法感受到時空力的黎又，也察覺到了時間與空間被封存的氣息。
　　要完成這樣的陣法，恐怕也無暇分出心思做別的事情。
　　阿爾法微微皺眉，隨即舒緩開眉頭，淡然笑道：
　　「還不錯。」
　　井一顯得頗為擔憂：
　　「我從未見過這樣的法陣……」
　　「因為在我被封印之後，就不曾出現過這樣的法陣。這是需要巨大的時空力才能構建的陣法，以整座城市為戰場，在我的埋心之地裡，試圖二度封印我。」
　　井一更加警惕：
　　「是高塔製造者留下的？」
　　「是，我為扭曲之主，他是秩序之主，我們曾經也是很要好的朋友，在短暫的歲月裡，我們一起開發井的力量。」
　　阿爾法有些懷念，當然，對強者最大的尊重，就是徹底毀滅他。
　　這樣的懷念，更是一種從容與自信。
　　「這座陣法的完成度如何？」面對這樣的東西，向來知曉甚多的井一也沒有任何頭緒。
　　只是作為這個世界最強大的扭曲者之一，井一很清楚，一旦跨入這座城市，就進入了對方的領域裡。
　　無數縱橫交錯的光線，將這座城市分成了數百萬個「顆粒」。
　　它們拼湊在一起，是一座完整的城市，但每個顆粒，彷彿是獨立的區域。
　　甚至如果仔細去看，能夠看到很多地方氣候是不同的。
　　就好比一座廢棄的體育館被分為兩個區域，一個區域是晴天，一個區域是雨天。
　　這意味著不僅僅是空間被分離開來，每個顆粒的時間也不一致。
　　「很不錯，甚至一度讓我懷疑，我的老朋友還沒有死，彷彿他活了過來。」
　　阿爾法很清楚，當世沒有人可以將時空力運用到這種程度。
　　井一也很清楚，當世只有一個人，有可能達到這個程度。
　　那個人便是老K，那個帶著面具的，醜醜的孩子。
　　他能想到的只有這一個，可早在很久之前……他就確信老K的因果已經斷了。
　　隨即井一想起來了，是那個光頭。
　　從那個光頭出現的一刻開始，未來就變得無法預測，曾經確定的死亡都變得不確定起來。
　　這個世界不該出現這麼強大的存在，一個哪怕死了，也能留下無窮後手的存在。
　　阿爾法沒有經歷那七百年，但他看到的信息，要遠比井一多。
　　「原來陣眼，是那個僧人。」
　　「是井二……」
　　井一並不意外，只是頗為感慨。
　　「他的確是我們幾個中的異類，七百年來，不爭不搶，只是守著一方天地。哪怕被扭曲，他依舊有著淡然的性子，這是我的失職……」
　　井二能夠拿回自己的記憶，破開陣法，井一認為是自己的失職。
　　但阿爾法很清楚，一切偶然都是必然，在那個光頭出現的時候，所有事情都已經注定。
　　「浩瀚的時空力，並非一人撐起來的，要施展這樣的陣法，能夠獨自做到的，只有我那位老朋友。這座城市裡，可不止一個時空力的擁有者。」
　　阿爾法道出關鍵，但井一說道：
　　「所以這座法陣……真的有可能封印您？」
　　阿爾法說道：
　　「這座陣法只有在我跨入這座城市的時候，才會真正啟動。一切就看我先找到我的心，還是他們先完成陣法。」
　　井一無法接受這種事情，偉大的扭曲之主，難道真的存在被打敗的可能性嗎？
　　阿爾法卻很從容：
　　「我說了，他們不止一個，也就是說，這座法陣裡，擁有多個時空力的掌控者，但凡除掉一個，就能夠讓陣法的進度變得緩慢……直到無力支撐這座大陣。」
　　阿爾法的身影向前，他很快便跨過了燈林地界的路碑。
　　一息之後，漫天黃沙裡的身影消失。
　　阿爾法與井一，還有黎又，全部跨入了燈林市的地界。
　　三人從同一個地方進入這座城市，但出現的位置，卻截然不同。
　　阿爾法出現在了高塔歷四百年的燈林市北部。
　　黎又出現在了當下時間的燈林市入口處。
　　而井一則出現在了高塔歷六百年的燈林市南部。
　　這座城市有被劃分為無數空間，無數時間。
　　就好像一張標誌性建築照片，看起來是一座完整的照片，其實是將許多不同時間的照片拼湊起來。
　　追獵者，尹鶴，井四，許衛，林銳，初代，六人藏在不同的空間與時間裡，阿爾法想要找到他們，逐個擊破，這在概率上來幾乎是不可能的。
　　天曉得這六人藏在哪個時間的哪個空間？
　　儘管就在這座燈林市，但燈林市被劃分為數百萬個區域，數百萬個區域又被時間軸擴增成更多的區域。
　　就算在方位上找到了，也有可能不在正確的時間。
　　兩名追獵者從老K身上獲得了時空力，而許衛有時回，井四有輪迴，林銳和初代則掌握著本源力量。
　　六股時空之力，已經以井二為陣眼，開始啟動封印扭曲的巨大陣法。
　　……
　　……
　　金色的虛影出現在了阿爾法的身前。
　　不久前，阿爾法跨過了三個區域，分別燈林市的一所學校，時間是三百年前。
　　然後是燈林市的警備廳，時間是一百五十年前。
　　再然後是現在，十年前的燈林市邊緣。
　　在這裡，阿爾法遇到了井一七百年來最大的敵人——
　　老K。
　　這自然不是真正的老K，而是紅殷和井二到來後，老K根據紅殷的怨氣化形，得到了啟發，開發了一手時空化形。
　　金色虛影構建的，只是一道幻象。
　　是在這座巨大的時空迷宮裡的一個「彩蛋」。
　　所有人面對阿爾法，都是如臨大敵，內心深處，其實是有恐懼的。
　　但老K沒有，這位初代面具怪人，早已做好了一切覺悟。
　　對於他而言，所有的旅途的終點，就是這一戰了。
　　贏了，他卸下英雄的使命。
　　輸了，也卸下英雄的使命。
　　所以結局對他來說是一樣的，那麼不如好好享受最後一場戰鬥。
　　用一種和絕世高手交手的心態。
　　「我的迷宮設計的如何？」老K對阿爾法說道。
　　「還不錯。」阿爾法不否認，這座陣法精妙無比。
　　當初那位封印他的老朋友，可以靠著強大的力量，一邊佈陣，一邊與自己戰鬥。
　　可如今沒有人能夠達到那個程度，阿爾法也始終不以為意，認為人類最後的抵抗，不過是浪費時間。
　　但他見到初代的手段之後，必須承認，這個人將時空力玩到了極致。
　　是的，這其實是兩種陣法。
　　一種陣法是召喚石碑，準備重新召喚高塔，封印阿爾法。
　　另一種陣法，便是時空迷宮，拖住阿爾法的腳步，以一種非戰鬥的方式，將阿爾法消磨住。
　　「在時空規則領悟上，我可以誇讚你為最強。可惜，單憑你做不到。」
　　「哈哈哈哈哈……有這個誇讚就夠了。不過嘛，這時空迷宮確實是我一個人弄出來的。」
　　金色的虛影謙虛了很久，但最後的這場戰鬥，他不想謙虛了。
　　他平靜的看著阿爾法，沒有懼意，只有戰意。
　　這話一出，就連阿爾法也略微動容：
　　「你一個人能夠做到？」
　　「是的，要封印你，需要六個人合力，但要困住你，我想單獨試試。」
　　但是要困住你，我想單獨試試。無比狂放的一句話。
　　如果是別人說出這句話，一定會被認為是自大無知。
　　但這句話由初代說出來，就連阿爾法也認為，對方真有這個實力。
　　沉默片刻後，阿爾法微笑道：
　　「我低估了你，原本我以為，就算最優秀的人類，也遠遠無法與井一相比，但現在我得承認我的錯誤。」
　　「井一麼？他對我也算照顧，可惜啊，我要是再笨點就好了，或者我的朋友要是再笨點就好了，如果當初我們沒有發現農場的秘密……」
　　沒有如果，當初的幾個K，就是世間最天賦卓絕的人。
　　而最具備戰鬥天賦的，正是初代。
　　井一絕對無法想像，七百年後，那個醜醜的孩子，能夠以一己之力，將他與偉大的扭曲之主困住。
　　阿爾法說道：
　　「你的出現，是為了向我下戰書？」
　　「是的，我夠資格麼？」初代一臉興奮。
　　「我接受你的挑戰。」
　　在跨入這座城市之前，阿爾法認為，人類最麻煩的，便是自己在井域裡看到的白霧。
　　竟然能夠讓暴君再臨，殺死七罪。
　　後來白霧搜集末日拼圖，井一無功而返，更讓阿爾法認為，白霧是首要威脅。
　　只要拿回自己的心，便一定要除掉白霧。
　　但現在他發現，這個世界還有比白霧更強的人類。
　　比如眼前這個。
　　白霧也好，老K也罷，他們自然遠遠不如阿爾法。
　　可在某個方面來說，他們打破了阿爾法的一些認知。
　　阿爾法並不是一個狹隘的人。
　　在他所處的那個時代，他就很欣賞天才，期待著天才與扭曲的結合，造就出造物主不敢創造的怪物。
　　所以如今，他也欣賞眼前這個人類。
　　但立場不同，對於所有立場不同的天才，滅絕便是最大的敬意。
　　「希望你的陣法，能讓我覺得有趣一點。」
　　「是嗎？我也期待扭曲之主的表現喔。」
　　有趣的人類。
　　阿爾法欣然應戰，初代也毫不示弱。
　　……
　　……
　　井世界第五層。
　　白霧睜開雙眼，記憶卻並沒有淡去。
　　白遠沒有抹除記憶，只是降低了他自己的「權重」。
　　似乎再回憶起白遠，也只是一個普普通通的人。
　　過往的恩怨，白遠的所作所為，已經不再重要，不過就是一個貪玩的變態父親罷了。
　　前程往事，一筆勾銷。
　　儘管總覺得哪裡不對勁，可白霧的注意力還是回到了現實。
　　「發生什麼了？這些機械……怎麼回事？」
　　所有機械體，都對白霧莫名崇拜，這些本就不該存在動物特徵的機械體，做出了各自臣服時的動作。
　　白霧不再糾結裡世界發生的一切，他笑了笑說道：
　　「簡單來說，就是一隻兔子險些把我們倆給弄死，但我完成了反殺，如今動物園已經……通關了。」
　　「通關了？是什麼意思？」
　　「字面意思，這裡已經不需要探索了，我們已經得到了守護者的認可……嗯，不對，不是認可，是認主。」
　　五九看不懂，但依舊是大受震撼。
　　「去找到讓這座城市身份關係崩壞扭曲的人。」白霧下達了指令。
　　隨即他轉身離開，朝著動物園外走去。
　　這座怪談動物園裡的動物，原本被設定為不得離開動物園，但如今變成了生物……也就有了自己的意識。
　　浩浩蕩蕩的動物大軍，地下跑的，天上飛的，都開始按照白霧的意願，尋找著最後一個扭曲源頭。
　　而這些動物，對於白霧來說，是動物，對於那些不知道動物園經歷的人來說，它們依舊是凶險無比的機械污染源。
　　白霧非但沒有被動物園困住，反而擁有了一支無往不利的機械大軍。
　　在離開動物園的時候，白霧看了一眼頭頂上的泛黃書頁。
　　書頁上已經很久沒有動了。
　　上面的文字還停留在——全劇這未曾寫完的話語上。
　　白霧發現自己的心理活動，似乎也不會讓書頁有變化了。
　　而有趣的是……隨著得到第二個守護者的認可……
　　白霧忽然感覺到，自己似乎能做很多事情。
　　在走出動物園的瞬間，他產生了一種玄妙的感覺，似乎現在的自己——
　　無所不能！
　　這確實是一種非常虛幻的感覺，就好像落在了白霧的直覺上一樣。
　　看著頭頂的泛黃書頁，白霧抬起手來……對著虛空輕輕點了點。
　　五九看不明白，只是感覺白霧的行為很奇怪……
　　但事實上，白霧正在翻動書頁。
　　他腦海裡產生了一個念頭，現在的我，能不能翻動書頁呢？
　　他這麼想著，然後這麼做了。
　　書頁瞬間被翻回，周圍的一切並沒有發生變化。
　　但當白霧看到了某段內容時，他以食指……將那段內容抹掉了。
　　而這個時候，閉著眼睛的五九，緩緩睜開了雙眼。
　　黑暗的視線裡，浮現出光影。
　　五九的目力……竟然恢復了。


第二百二十五章：再見普雷爾之眼，抹除世界意志
　　在看見白霧的瞬間，那種巨大的熟悉感一下湧現出來。
　　儘管記憶還是沒有浮現，但五九確信，這個人自己認識。
　　而此時的白霧，還沉浸在「抹除」意志的過程中。
　　書頁寫了很多內容，很多時候白霧沒有刻意去看，為的就是不讓自己被井世界意志擾亂心神。
　　他畏懼那些言論。
　　彷彿言出法隨，彷彿命運本身，可以輕而易舉的主宰他們。
　　所以當白霧回看這些內容的時候，發現了很多有趣的東西。
　　他發現……這泛黃書頁裡，其實有兩種文風。
　　第一種是當自己抬頭去看的時候，對方會刻意的表現出能夠決定一切的強大，帶著一種戲謔感。
　　第二種則顯得很普通平常，彷彿一個人默默的記錄各種行為，有種紀實文學的感覺。
　　此前白霧沒有想過，這是兩段不同的文風，刻下這些字的，應該是同一個人。
　　但現在白霧忽然在想，或許刻下這些字的……不是同一個人。
　　他抹掉了很多東西。
　　比如城市的夜晚。
　　天光很快亮起，五九赫然發現，眼裡的倒計時加速了七個小時。
　　原本應該是黑夜的城市，竟然迎來了初晨。
　　這個時候他能夠更加細緻的看到白霧的動作。
　　他確信自己經歷的神奇，都是白霧在操控。
　　「這是怎麼做到的？」
　　「一種我們攻克了動物園的獎勵，隊長先別說話，我現在……比較忙。」
　　抹去這些字，對於白霧來說，是一種非常消耗精神力的行為。
　　最開始白霧只是抹掉了五九失明這一段。
　　但隨著白霧改變了天氣，改變了晝夜，改變的東西越來越多……
　　白霧能夠明顯感覺到，自己精神力如泥牛入海一般。
　　尤其是白霧嘗試在書頁上刻下字的時候……本能的生出了一種牴觸感和危機感。
　　他做不到這一點，但同時又感覺，自己如果真的做了……會得不償失。
　　在書頁上刻下字，這就意味著他在做井世界意志所做的事情。
　　這種事情，真的可能辦到麼？
　　白霧的呼吸越發急促，不僅僅是精神力的消耗。
　　五九赫然發現，這個小子流汗了。
　　他們都已經是何等強大的存在，就算經歷超高強度的戰鬥，也不一定會感到疲倦。
　　陽光一點一點撒在城市上，彷彿是將一塊麵包，塗上金黃的果醬。
　　白霧試圖抹掉很多東西。
　　比如這一段——
　　【在這座人心冷漠的城市裡，誰會在意一場車禍呢？】
　　【自由人是一種非常高貴的存在，他們可以主宰一切，我們的屠龍者似乎打算從自由人身上找到突破口。】
　　他想要抹掉人心冷漠四個字。
　　也想要抹掉主宰一切四個字。
　　白霧感覺是可以做到的，可是如果真麼做，大概會陷入一種極為疲憊的狀態。
　　這種狀態或許比自己強行施展扭曲領域還誇張。
　　所以最後……白霧沒有這麼做，他只是翻動書頁，不停的翻動書頁。
　　最終翻到了這本泛黃書籍的第一頁……
　　在這裡，白霧看到了這麼一段文字：
　　【我不得不說，我創造的這個序列還挺盡責的，他總是想要給你劇透，但不好意思，他現在下線了。
　　歡迎來到第五層，假如你敢來的話。
　　對了，考慮到你已經看備註看的膩味了，要不要改變一下格式？】
　　翻到這一頁後，白霧深呼吸了一口氣：
　　「我接下來可能會很虛弱，甚至會昏迷過去，隊長，你的記憶恢復了嗎？」
　　五九搖了搖頭。
　　白霧換個說法：
　　「那你覺得，我會害你嗎？現在相信我了嗎？」
　　五九點了點頭。
　　「行，那我的命，就交給你了，在我醒來之前，保護我。」
　　「好。」
　　五九的承諾很淡，但白霧很清楚，世界意志都摧毀不了的人，一字如千金。
　　而白霧再度深呼吸一口氣，彷彿要大戰一場一般，他的手指緩緩的在書頁上劃過。
　　將那段井世界意志，奪舍普雷爾之眼的文字……一個一個抹除。
　　每抹除一個字，白霧就感覺虛弱睏倦一分。
　　巨大的疲倦感襲來，白霧幾次都快閉上雙眼，可下一秒……
　　可每次快要沉睡過去的時候，腦海裡就會回憶起小時候被白遠針刺的場景。
　　說起來真奇怪，那些記憶本該是刻骨銘心的，就連現在回憶起來，彷彿也能夠感受到來自神經末梢的刺疼。
　　但對於施暴者白遠，白霧卻變得很淡然。
　　他一次次靠著這些過往痛苦回憶撐住。
　　最終……
　　泛黃書頁第一頁的所有字，全部被抹除。
　　甚至整個泛黃的書頁，也彷彿被烈火燒卻，開始捲曲，發黑，最後化為飛灰。
　　而當白霧回頭看向五九的時候，熟悉風格的備註和對話框出現在了他的眼裡。
　　【一米五九的戰神，就算全世界還有其他戰神，但也沒有這個身高的戰神，你已經對他很熟悉了，我們不需要做過多的介紹了吧？
　　順便……再見到你真好，我的老夥計。】
　　白霧笑了笑，應聲倒地。
　　倒不是受了什麼重傷，抹除那些泛黃書頁的文字，確實是一件非常疲倦的事情。
　　他只是有些睏倦，稍作歇息便好。
　　五九接住搖搖欲墜的白霧，沒有離開動物園，此時的動物園反而很安全。
　　這些機械生物一個個離開動物園，開始按照白霧的指令，尋找最後一個扭曲源頭，五九猜測……也許很快就會有結果。
　　……
　　……
　　白霧做了一個夢。
　　在昏睡的過程裡，那張泛黃的書頁，變得更為巨大，但卻不是懸在他的頭頂上。
　　而是慢慢的，如幕布一樣，垂落在白霧的身前。
　　夢境就是這樣的，當兩種東西能夠帶來相似的觸感時，往往在夢境裡就會揉在一起。
　　泛黃書頁就變成了巨大的黃色幕布。
　　而在幕布後，兩個漆黑的輪廓，與白霧一布之遙。
　　「你快要輸了。這場遊戲沒有摧毀他。」一個冷靜的聲音出現。
　　「但他帶了外援。」另一個聲音略顯尖銳，這聲線如果嘲諷起人來，自帶加成效果。
　　「可我們事先並沒有規定不可以帶外援，這場遊戲你輸了。」
　　這聲線顯得一絲不苟，另一個聲音不服氣地說道：
　　「他得到的獎勵太豐厚了，但他遭遇的危險，並不危險！」
　　「不。我不這麼認為，他遭遇的危險很可怕。不管是那棟醫院，還是這座城市裡的怪談。這都是很危險的地方。」
　　「你在狡辯，他甚至都沒有受傷！沒有受傷！這遊戲毫無意義！」
　　「那是因為他堅信他們的人性。」
　　「不不不……和其他人起點不一樣，他是因為保留了自己的記憶，才能活下來的！」
　　「是麼，那另外一個人沒有保留記憶，但他也能活下來。而且他曾經在現實世界裡經歷這些場景時，雖然沒有現在這麼危險，但當時的他也很弱小，可他還是活了下來。現在的他，甚至沒有那雙眼睛。」
　　「你怎麼能這麼偏心？拋開事實不談嗎你？」
　　「不，我說的就是事實。」
　　兩個聲音明顯在爭執，白霧就在幕布的另一端，聽著他們的爭執。
　　「我還沒有玩夠啊……」
　　二人爭吵了很久，尖銳的聲音忽然說出來這一句，顯得有些疲倦。
　　「你又何必緊張？就像你用屠龍者三個字稱呼他一樣，你知道，你不會死，井不會關閉，它會永遠存在。」
　　一板一眼的回復了另一個聲音後，幕後的兩道身影，都安靜了。
　　幕後的兩道身影，在幕布上留下兩團模糊的光影，白霧看著幕布……
　　彷彿看到了一個上古存在混沌的眼神。
　　而也在這個時候，白霧忽然醒了過來。
　　……
　　……
　　時間是下午一點，正是烈日高懸。
　　這座城市的氣溫很高，白霧感受著久違的灼熱感，笑了笑。
　　一旁的五九說道：
　　「能讓你昏睡幾個小時……想必你耗費了很大的體力？」
　　「我沒有遇到什麼危險嗎？」
　　白霧很好奇。
　　他昏睡之前，委託五九保護自己，五九的確做到了。
　　但更確切的說，是壓根沒有遭遇危險。
　　「現在的城市一團亂。倒計時還剩下幾個小時了，所有人都在瘋狂的追獵我們，但他們不敢來動物園，也沒有人知道我們在動物園。」
　　白霧大概懂了。
　　此刻的百川市，所有人都紅著眼，到處尋找五九。
　　而隨著動物園的機械動物跑出去，讓這座城市更加混亂。
　　白霧想了想，當下要做的事情，還是要想辦法找到紫羅蘭。
　　他幾乎已經確定，這座城市身份規則崩壞的原因，就是當初那個沉迷過家家的紫羅蘭造成的。
　　好在白霧和五九身邊，是有兩個人質的。
　　這兩名自由人也是慘。
　　進入動物園後，白霧和五九為了探索動物園，便將其打暈。
　　在白霧被機械污染時，他們如果能醒過來，大概就能逃掉。
　　但很可惜，自由人們雖然有著極大的權限，本身卻沒有實力。白霧和五九的兩下招呼，二人直到中午才清醒過來。
　　那個時候，五九已經清醒。
　　所以標榜自由，卻沒有能力，這就是空中樓閣。
　　如今這二人被綁在了一顆大樹下，這棵樹也漸漸機械化，長出了許多的金屬質感的枝葉，根莖更是如同信息交換的電纜一樣。
　　大樹如今也是白霧的奴僕，將兩個自由人穩穩纏住。
　　白霧覺得這種事情不需要浪費時間，這倆人嘴再硬，還能比當初塔神會的莉莉絲硬嗎？
　　「我對拷問人還算有點心得，隊長，你能不能迴避一下，我怕我接下來的舉動，會讓你對我產生什麼錯誤的認知……」
　　五九不明所以，但還是聽白霧的話，走開了。
　　離開了大概數十米後，五九已經看不到白霧在做什麼。
　　但他可以聽到。
　　撕心裂肺的叫聲響徹在這座動物園裡。好在也擴散不出去，尤其是動物園附近根本沒有人。
　　五九想像不到那倆自由人遭受的是怎麼樣的折磨。
　　但他可以預見的是，白霧應該很快會帶著情報過來。
　　……
　　……
　　數小時後，夜色再度來臨。
　　動盪了一天的城市卻並沒有因為夜幕來臨，而回歸平靜。
　　整座城市雖然不再混亂，但地鐵區域，已經人滿為患。
　　距離倒計時……還有剩四分鐘。
　　城市上方，各種機械獸出沒。人們希望能夠選一個相對體面的地方，等待身份轉換。
　　曾經有人試著躺在家裡。
　　結果身份轉換的瞬間，他成了別人家庭的入侵者。
　　而扮演家主的那個人，另一個身份是綁匪。
　　於是躺在家裡的那個等著換身份的人，在聽到了鑰匙轉動門把手的聲音後，緊接著就看到漆黑的槍管抵著自己的腦袋。
　　所有夫妻也都在這個時候劃分了界限。
　　自然也有人纏綿悱惻，想著在身份更換之前，做點夫妻間的事情。
　　但這麼做最後的結果就是，一不小心忘記了時間，然後身份交換。
　　男人女人在忽然間停住……然後一啟家庭糾紛上演了。
　　這樣的荒唐事情很多。
　　上一秒你的媽媽，下一秒可能變成別人家的閨女。
　　上一秒你的丈夫，下一秒變成你親爹……
　　關係崩壞的世界裡，最好不要相信什麼「我來世還要記得你」這類的話。
　　因為這往往可能會應驗，來世你愛之人，可能跟另一個人結婚了，而且你還得扮演他的孩子。
　　所以為了體面一點，大家在這座城市生活久了，也就都明白一個道理——
　　當身份更換來臨，記憶即將清洗時……最好找個僻靜的公共區域裡，穿好衣服好好待著，什麼也不做。
　　今天這座城市無比混亂，因為機械動物亂跑，因為人人都想找到谷青玉。
　　但現在，沒幾個人有這個念頭了。
　　他們只想在地鐵裡，安心等待身份的更換。
　　有人很落寞，他們努力的在適應身份，但卻因為糟糕的環境，做的很不好。
　　也有人信心滿滿，認為自己已經做得足夠好，一定能夠換來一個更好的身份。
　　阮清韻看著地鐵入口處，心有所思。
　　「不知道那個傢伙……到底怎麼樣了……」
　　在所有人都在追逐某個人的時候，阮清韻並沒有那個想法，她內心默默感激五九做的一切。
　　如果不是五九，她恐怕已經被自由人毀了。
　　倒計時59秒。
　　58秒。
　　57……
　　56……
　　……
　　3……2……1……
　　0。
　　倒計時歸零的瞬間，整座城市陷入了絕對的安靜。
　　直到數秒之後，有人茫然的睜開眼……
　　「奇怪，我怎麼還記得這一切？我新身份呢？」


第二百二十六章：自由的極致
　　倒計時結束了。地鐵裡的燈光昏暗。
　　整座城市陷入了靜止。
　　很久很久，這座城市都沒有人發出聲音。
　　有人困惑，有人驚喜，也有人痛苦。
　　「為什麼我的身份沒有變？」
　　「為什麼我還記得那些東西！可惡啊！我不想再給一小毛孩當兒子了！」
　　「我難道還要跟那個老東西當夫妻？yue……」
　　甚至有人想到了一些很噁心的事情，直接嘔吐起來。
　　他們當中大多是對現在身份不滿意的人。
　　有的人年紀輕輕，姿色艷麗，卻分配到了一個七八十歲的丈夫。
　　有的人明明正當壯年，卻要給一個小屁孩當子嗣。
　　當然，也有不少人是很高興的。
　　他們歡笑著，以為自己還停留在這個很滿意的身份上。
　　「太好了，這家公司還是我的！」
　　「她還是我老婆，哈哈哈哈哈哈哈……」
　　「起碼沒有變得更遭，也不錯。」
　　地鐵裡所有人的情緒各不相同。
　　阮清韻低著頭，想到自己要再回到那間飯店嗎？似乎沒什麼不好。
　　她對那裡有感情，也一直是用心在扮演自己的身份。
　　只是她和其他人想的不一樣。
　　少部分人其實也注意到了，倒計時沒有了。
　　上一個倒計時結束，會有新的倒計時開始，正常來說就是這樣的。
　　但這次卻不一樣，沒有新的開始。
　　所有人的眼裡，不再有倒計時。
　　阮清韻忽然想到了一個人……五九。
　　歷史上沒有人敢毆打綁架自由人，五九這麼做了，是不是他也改變了一些其他事情？
　　這種事情真的可以辦到嗎？
　　那個男人……看著一點也不高，卻可以做到這樣的事情？
　　「我一直認為，能做出選擇的才是人類，否則只是盲從的奴隸。」
　　五九離開時的那句話再次迴響在阮清韻耳邊，她的心跳……有些快。
　　「我不想再給這些小毛孩當兒子了！」
　　「我也不想青春浪費在一個即將死去的老人身上！」
　　「我不想！」
　　有人將自己內心的想法吼了出來，漸漸的，這種反抗就像某種人傳人的病一樣擴散開來。
　　大家宣洩著不滿。
　　其他那些對現階段身份滿意的人，也不敢叫嚷。
　　因為很快……就有人注意到了不對勁。
　　「誰允許他們這麼想的？」
　　「誰允許他們這麼說出來的？」
　　「人怎麼可以表達出對規則的反抗？」
　　這些念頭與疑慮出現在了每個人的心裡。
　　於是很快的，大家又陷入了沉默。
　　他們驚詫的發現，思想上的禁錮……解除了。
　　他們可以肆意表達不滿，內心不會生出任何罪惡感。
　　他們沒有得到新的身份，但彷彿……也不再屬於舊的身份。
　　這個瞬間，巨大的迷茫感襲來。
　　每個人都產生了困惑，難不成這座城市持續了許久的規則……竟然打破了？
　　那我們以後該怎麼生活？
　　用什麼身份去活著？
　　有的人眼裡失去了光，他們習慣了盲從，習慣了命運為他們安排一切。
　　忽然失去了身份，他們甚至沒有反應過來，自己可以主動創造自己喜歡的身份。
　　但有的人眼裡光芒四射，他們抬起頭，湧現出了前所未有的征服感。
　　將那些曾經連想都不敢想的念頭，迅速在腦海裡過了一遍……
　　很快他們明白過來，思想上的禁錮與枷鎖真的解除了！
　　這座古怪的城市，那些獵奇的規則，再也無法束縛他們！
　　他們可以去拚搏，去奮鬥，去征服。
　　在這一刻裡，所有人的身份歸零。
　　這座城市注定會迎來一場巨大的混亂，人們注定會在從無到有的過程裡，出現無數的犧牲。
　　而哪些人是敗者，哪些人是勝者——
　　從此時此刻，每個人的表情來看，便已然可以判斷出一二。
　　……
　　……
　　不久前。
　　百川市動物園裡，白霧結束了審問，準備與五九一同離開。
　　五九說道：
　　「問出結果了麼？我們要怎麼做？」
　　「沒有問出來，原來自由人也不知道，賦予他們絕對自由的人到底是誰。」
　　五九忽然有點同情那兩個自由人，他們也算是付出了慘痛的代價。
　　「那我怎麼辦？」
　　「沒事，我有掛。」
　　擁有了普雷爾之眼，白霧其實根本不需要去詢問什麼，他現在要找到任何人，都不是太麻煩的事情。
　　甚至在從自由人口中，確信得不到答案之後，白霧已經用老辦法……通過普雷爾之眼直接觀察各個方向，找到了自己要去的地方。
　　【看在你如此需要我的份上，老夥計，我甚至可以標注一下你們當前的距離，距離目標還有二十二點四公里。】
　　普雷爾之眼好像是進化了，直接在白霧眼裡浮現出了一個精確的「百川地圖」。
　　白霧一時間都不習慣。
　　以前這雙眼睛，好歹還會出個謎語假意遮掩，傲嬌一下。
　　現在巴不得把一切信息直接懟臉上。
　　挺好的，白霧忽然有一種眼睛在報復井世界意志的感覺。
　　自己進入這個世界，就被井世界意志抹除了一個最為關鍵的情報序列。
　　現在想來，如果有普雷爾之眼，也許自己已經進入下一個階段了。
　　「所以你知道目標所在……你的眼睛有某種能力，可以看到？」
　　「是的。」
　　「那為何還要折磨那兩個自由人？」
　　「愛好。」
　　五九服氣。
　　其實白霧也只是確認一下，能否套出一些更有用的情報。
　　當然，他討厭這些絕對自由的人。
　　因為他曾經遇到過絕對自由的人。
　　……
　　……
　　巨大華麗的莊園本不屬於百川市，其實白霧也不知道，為啥會把這座食城的莊園，塞進百川市。
　　為何井世界意志，會讓紫羅蘭那扮家家的規則，在百川市生效，而不是食城。
　　真的只是將自己經歷過的場景，加以深度扭曲和融合麼？
　　似乎也不是，白霧總覺得井世界意志還有更深的含義。
　　但他無暇細想。
　　在百川市裡西郊，白霧找到了這座熟悉的莊園。
　　只是莊園裡，沒有那些被迫上演一家三口的可憐人。
　　但那棟鍾家曾經的豪華辦公大樓還在。
　　根據記憶，白霧和五九，很快的找到了紫羅蘭當初遭受刺激的地方。
　　很多東西雖然變了，但也有很多東西沒有改變。
　　紫羅蘭的確和莊園融為一體，隨後經過更深一層的扭曲，紫羅蘭的規則擴散到了整座城市裡。
　　一切脈絡已經很清楚，在白霧用普雷爾之眼觀察莊園的時候，也得到了解答。
　　他忽然發現，所有的考驗，其實已經沒有了意義。
　　五九默默的站在房間外，這棟辦公大樓，曾經應該是某個顯赫企業的舊址。
　　這裡藏著很多秘密可以去探索，不過白霧彷彿對這裡一切很熟悉。
　　於是最後，五九待在某個疑似案發現場外的房間裡，白霧則在內部，和一個一身紫色短裙的小女娃交流。
　　「似曾相識……」
　　奇怪的既視感浮現，讓五九總覺得，這種我站在外面無聊等待與守護，白霧站在裡面跟某個怪物交涉……是一種非常熟悉的感覺。
　　彷彿這種經典場面出現過很多次。
　　但他還是沒有想起來什麼。井世界意志的強大，讓五九可以擁有一些熟悉的感覺，卻無法和白霧一樣擁有完整的記憶。
　　所有在百川市生存的人類也一樣，他們暫時擺脫了規則，卻還是想不起自己上上一個身份時的記憶。
　　不過五九的直覺也很準，彷彿白霧可以解決一切問題，這種感覺讓他一點不焦慮。
　　他默默聆聽著白霧的話語，下意識的還想要掏出筆記本記筆記什麼的。
　　是的，又是一個彷彿該非常熟悉的動作。
　　但他沒有筆記，他在這一天之前，還是個廚子。
　　所以五九也只能靠著記憶力，將白霧的那些話記在腦海裡。
　　這是一個怎麼樣的故事呢？
　　大概就是一個小女娃曾經有一個幸福的家庭，但後來她發現不是這樣的，自己擁有一個私生活很亂的母親，擁有一個蔑視一切的父親。
　　她最終因為一些會導致本書404的經歷，變成了怪物，與莊園融合。
　　其執念製造了一個讓人們必須扮演好自己身份的規則。
　　她內心深處，希望母親永遠扮演好母親，父親永遠扮演好父親。
　　這個規則扭曲後，就擴散到了整座城市，擴散到了所有身份。
　　為了獎勵扮演好的人，他們也定期更換身份，表現好的，會得到資源更好的開局，表現差的，會得到資源更糟糕的開局。
　　漸漸地，自由人誕生了。
　　「我曾經遇到過一個討厭的自由人，在我那個世界裡，那個人叫鍾旭。」
　　門外的五九聽到這兩個字還沒啥反應，但他感覺到，門內的紫羅蘭，似乎變得非常暴躁。
　　「紫羅蘭，你真是讓我失望啊，你討厭鍾旭，你卻造就了一堆鍾旭。」
　　面對紅殷，白霧是感化紅殷，因為紅殷值得他這麼做。
　　所以兩次面對紅殷，白霧都沒有改變初衷。
　　面對紫羅蘭，白霧是不加掩飾的厭惡，同樣的，兩次都是如此。
　　「你真是一個讓人噁心的小孩，你知道鍾旭後來在高塔做了什麼事情嗎？」
　　「他就是那個絕對的自由人，人類世界的道德，規則，倫理，對他沒有任何束縛作用。」
　　「親情？友情？愛情？不過都是可以利用的工具。」
　　「他想吃誰就吃誰，想壓搾誰就壓搾誰，慾望噴發的時候，想欺凌誰就欺凌誰。這和你城市裡的自由人何其相似？」
　　「絕對自由便是擁有肆意墮落的權力，但人性是經不起誘惑的。人們不墮落，的確是被道德感約束，但更重要的，是規則不允許人們這麼做。」
　　「一旦你把這層規則消掉了，道德感真就是一層薄薄的紙，說來真有趣，你的這座城市裡，那些不自由的人，在不自由的時候，都在規規矩矩的扮演身份，在自由之後，卻到處欺凌他人……」
　　「所以明白了嗎？你和鍾旭就是一種人！你就是你最討厭的那個人！」
　　白霧一連串話直接把紫羅蘭說的破防了，這個過程裡，白霧出示了船票，並且還提及了不少鍾旭的過往，進入高塔之前的過往。
　　那都是白霧在紫羅蘭莊園裡的經歷。
　　這些東西，也讓紫羅蘭確信，眼前的人，的確是見過鍾旭的。
　　「住口！我怎麼可能和他一樣！那個噁心的人，他背叛了我！我怎麼可能和他一樣！」
　　「是麼？我還以為你一直以鍾旭為榜樣呢？要不你怎麼可能造了一堆鍾旭？」
　　「隨意踐踏別人的努力，當著別人面破壞別人家庭，漠視一切社交關係與身份制約，這不就是鍾旭麼？和你的自由人們有區別？」
　　紫羅蘭在這裡已經開始抱頭，顯得無比痛苦。
　　白霧說道：
　　「我可以殺死鍾旭，但我需要你解除規則，向我證明，你和他不是一路人，否則，我會回到高塔，告訴他，他有一個好女兒，因為過於思念他，製造了一堆和他一樣的人。」
　　「住口啊！住口啊！我不是這樣的！我只是在給他們獎勵！我只是希望他們能夠扮演好自己的身份！」
　　紫羅蘭咆哮著，小女娃的表情幾乎是快要崩潰了那般。
　　白霧不為所動，冷冷地說道：
　　「那就制定一個新的規則，一個不會誕生鍾旭這樣的怪物的規則！」
　　白霧時間開啟。
　　外面的五九，雖然知道要說服紫羅蘭這個製造了自由人的扭曲源頭，還需要時間，但他相信，這對白霧來說，已經不是什麼難事了。
　　……
　　……
　　在白霧解除城市規則的這個過程裡，在所有人都在地鐵裡等待倒計時的時候。
　　百川市的另外一個角落裡，渾身長滿了臉的怪物，正在默默與某個少年道別。
　　少年不解的看著丹德萊爾，不敢相信丹德萊爾居然會放了他。
　　人有時候就是這樣，強求的東西總是求不得，一旦看開了，反而有了牽絆。
　　當丹德萊爾看到了少年從未露出過的笑容後，他忽然就釋懷了。
　　「如果我一直囚禁著你……那麼我和當初傷害你的醫生又有什麼分別？」
　　至惡的丹德萊爾，最終還是選擇了幫助至善的那個自己，沒有吞噬掉他。
　　至此，紫羅蘭的莊園，怪臉食人魔，百川動物園，第九精神病院。這些昔日就危險，扭曲之後更加危險的區域，被白霧再一次破開。
　　井世界第五層，真正的隱秘，也即將顯現。


第二百二十七章：幕後的井水
　　倒計時即將結束。
　　終末的聲音響徹在天地間，敲打著每個人的靈魂。
　　彷彿九天之上的神明即將降臨，惶恐的人們不知道鐘聲的含義，他們只是在等待著倒計時的結束。
　　……
　　……
　　豪華辦公大樓裡，紫色裙擺的小女孩，又一次與白霧達成了約定。
　　只是這一次，白霧扮演了該隱的角色。
　　當初該隱騙了紫羅蘭，再也沒有去過莊園。
　　但白霧完成了承諾，讓紫羅蘭能夠手刃某人，完成一段同樣會被404的經歷。
　　可這次不同，這個世界有沒有高塔還兩說。
　　如果真有，天曉得扭曲加重版本的高塔是個什麼鬼樣？
　　白霧可懶得再來一次末日拼圖遊戲2.0pro版本的冒險。
　　就這幾個初期探索的區域，就險些要了他的命了。
　　要是再來個扭曲強化版本的八大統治者，加強版的黑金島黃泉島棗湖村燈林市……那可就沒得玩了。
　　所以他不打算深入探索這個世界，且似乎也沒有這個必要。
　　當這個世界的白小雨原諒了丹德萊爾，當紫羅蘭開始重新制定規則的時候……
　　白霧已然再度發生了蛻變。
　　他正同五九走出莊園，準備前往百川市。
　　也是這個時候，那種玄妙的感覺又出現了。
　　城市響起了鐘聲。
　　這鐘聲彷彿來自天際，五九抬起頭，並沒有看到蒼穹之上有任何東西。
　　只是隱約的，感覺到這鐘聲像是催促著什麼。
　　而白霧則有一種自己無所不能的感覺。
　　這種感覺在得到紅殷認可之後就出現過，但現在變得清晰。
　　「太慢了，我想直接就到百川市。」
　　「什麼？」
　　五九沒有聽懂白霧的話。但隨著白霧的話音落下，他發現，周圍的景像在急速變化。
　　剎那之間，二人已經來到了百川市的市中心。
　　在二人抵達城市的瞬間，恰逢鐘聲結束。
　　倒計時也在這個時候結束。
　　之後的過程裡，人們發現自己的身份沒有轉變，而且內心似乎湧現出了對身份的一種……抗拒。
　　雖然所有人都擠在城市各個地鐵區域裡，但這座城市即將迎來變革。
　　動物園的機械生物們，也紛紛收到了消息，開始回歸動物園。
　　白霧能夠感覺到，鐘聲其實與紫羅蘭無關，那是一種信號傳達。
　　井世界第五層，最為核心的東西即將到來。但他也不清楚還剩下多少時間。
　　他看向五九，五九說道：
　　「怎麼了？」
　　「隊長，你該想起來了。」
　　輕輕的一句話，就像是一把鑰匙轉動，打開了一道鎖。
　　在白霧話音落下的瞬間，五九的腦海裡湧現出大量的記憶。
　　他終於擺脫了靠著熟悉感來判斷的狀態，關於為什麼對白霧親近的原因，全部以記憶的方式呈現。
　　二人過往一起出生入死的記憶一幕幕迴盪在腦海裡。
　　沉默了幾秒後，五九低聲道：
　　「謝謝你，要是我一個人……或許真沒辦法在這個地方活下來，久而久之，也許我也會變成那些被身份束縛的人。」
　　白霧笑了笑：
　　「隊長還是不夠瞭解你自己啊……恰恰相反，我認為這趟旅途，隊長你的表現是最好的，我或許會被改變，但隊長你不會變。」
　　夜晚的百川市市中心，能夠感受到地鐵裡龐大的人群與惡墮們，但此時此刻，地表之上，這座城市安安靜靜。
　　只有無數的光影霓虹閃爍，讓這座城市還呈現著一種大病初癒的亮色。
　　五九和白霧，就像是兩個治療了這座城市的醫生。
　　只是在更深的蒼穹之上，一道大幕依舊緩緩出現，展露出枯黃的邊角。
　　「你現在……似乎有了很大的變化。」五九察覺到了白霧的狀態。
　　白霧看著自己的雙手，似乎有些明白屠龍者三個字的含義。
　　他正在成為那條龍，但是否會成為下一條被屠戮的惡龍，還是說成為一種讓人安心的象徵……卻也未可知。
　　白霧有些不安，他不明白這一切的含義。
　　這股力量過於恐怖。恐怖到連他都覺得不該存在於世間。
　　彷彿現在的自己，可以隨意的「定義」這個世界。
　　人類的認知，記憶，天候，空間維度，時間維度……這些最為深層的奧秘，成了一種可以具象化操控的道具。
　　井世界第五層，百川市裡抹掉了五九的記憶，但他可以瞬間讓五九恢復記憶，甚至可以抹掉別人的記憶。
　　這不僅僅是精神層面的力量，白霧甚至還能夠直接更改規則。
　　腳下的石子兒在瞬間化為無數塵埃，但很快又從無數塵埃變成了一顆新的石子兒。
　　甚至還能多出一顆同樣規模的石子兒。只是這一切，五九沒有注意到。
　　五九隻是感覺到白霧身上有一種難以言明的氣息。
　　白霧忽然想起了井四在逆井領域裡的表現，於是手在也空指了指……
　　漆黑的夜晚裡，多了一顆星辰點綴。
　　他終於確信，這個世界對於自己來說，更像是一個可以隨意操控的遊樂場。
　　簡直像是一個……神明！
　　而獲取這股力量的過程，雖然危險，但實際上自己甚至沒有經歷一場足以致命的戰鬥。
　　一切似乎都來的太順了。
　　以至於他確信，這段旅途還沒有徹底結束。
　　可以做出選擇的才是人類，否則只是盲從的奴隸。
　　而那個選擇，即將到來。
　　「該去告別了，隊長。」
　　「什麼？」
　　「你在這裡看到了老闆娘吧？」
　　五九點點頭：
　　「但那不是真正的清韻……這個世界，說到底也只是……」
　　白霧神色有些嚴肅，罕見的打斷了五九，他認真地說道：
　　「可她記住你了，這就是相似性，隊長你這樣的人……也就是太正直了，但實際上，對女人殺傷力可大著呢。去告別吧，我們接下來會面對什麼，誰也不知道。之後我會抹去那些與我們接觸之人的記憶，可現在還是去告別吧……」
　　讓人去告別，卻又會抹除別人的記憶，這看起來有些多此一舉。
　　不過白霧這番話裡的意思五九聽出來了。
　　他是不想自己留遺憾，希望自己能夠將現實裡沒有說出口的那些話，對著這個世界的人說出去。
　　這個世界的人，和現實世界有所對照，卻又終究是兩個截然不同的世界。
　　現在的白霧，有著一種神性，這種神性……五九彷彿在某個人身上見過。
　　「老闆娘是個好女人，雖然兩個世界的人終有不同，但不妨將那些埋藏在心裡的話，去對她說出來。」
　　「你在擔心我們沒有機會回到真正的世界去說出來？」
　　「是，我不知道後面會發生什麼，也許是好事情，也許不是，所以至少把要說的話說完。假如未來是幸運的，就當提前排練，假如未來是不幸的，也不留遺憾了。」
　　白霧打了個響指，不容五九拒絕。
　　如今的他近乎無所不能。
　　周圍場景再次變換，五九與阮清韻，已經出現在了一間與高塔第二層極為相似的小區住宅裡。
　　五九詫異於白霧此時的能力，簡直像是一個造物主。
　　但看著阮清韻同樣迷茫的眼神時……他忽然明白了，自己的確有很多話想要對眼前的人說。
　　天際上空，緩緩垂落巨大的枯黃幕布，只有白霧能夠看到。
　　兩道混沌的身影慢慢浮現出它的輪廓，就像是遠古的巨人屹立於洪荒之上，彷彿整個世界，也不過是它們的後花園一般……
　　如此巨大壯麗的景象，偏偏只有自己能夠看到。
　　虛影在幕布之後越發清晰。所有人都看不到這一點，白霧此前能隱隱察覺到，而當他解決了所有怪談後，已經從隱約察覺，變成了清晰可見。
　　他知道自己和隊長的時間不多了，這是一種直覺。
　　那浩瀚之物一旦降臨，井世界第五層的旅途就會結束。
　　但新的旅途是什麼？是回到人間嗎？還是一些更可怕的事情？
　　白霧不知道。
　　他只知道，白遠的離開，是因為現實世界裡發生了極為重要的變故。這個變故只能是阿爾法。
　　那場最終的對決已然降臨。
　　他也可以猜到……以人類如今的力量，面對阿爾法幾乎是沒有勝算的。
　　無論高塔之主留下多少後手，無論白遠還有著怎樣的驚人反制，面對阿爾法，眾人或許是殊死一搏，但這樣的拚搏，多多少少也像是垂死掙扎。
　　像是一群不願意妥協之人，象徵性的反抗。
　　時間已然不多，讓隊長與阮清韻告別，下一秒，白霧就出現在了宴玖的門外。
　　離別將至的一刻，白霧再次想到了白遠。
　　這個完美的男人曾經騙過一個女孩，也遇到了自己的母親，遇到了董念魚，遇到了那個女孩的很多其他形態。
　　她們都是被白遠傷害的女人，但內心深處，最讓白霧最心疼的，其實還是小魚乾。
　　她只是一個克隆體，一個被白遠用完即棄的存在。可白霧第一次湧現出悲傷，便是因為這個克隆體。
　　她等了白遠七百年，因為白遠和老K都說，他們還會回來的。
　　多麼明顯的謊言，但還是守著那個謊言，認為未來還有可能。
　　這樣的悲劇，白霧不希望給第二個人。
　　於是他，敲響了宴玖的房門。
　　「是我，白霧。」
　　「白霧，你回來了！太好了！」
　　宴玖很高興，甚至沒有察覺到這種高興她本來不該擁有的。
　　因為這一刻，不完整的她，被白霧補全了。
　　如今的白霧彷彿可以做到任何事情。
　　她還記著與白霧的約定，只有白霧敲門的時候，才可以把門打開。
　　也許她不會如小魚乾一樣等七百年，但她真的會等很久，會期望白霧來敲門。
　　所以在最後一刻，白霧補全了宴玖的缺陷，也滿足了宴玖的心願。
　　「我以為……我再也見不到你了。我還在為自己的身份沒有改變而慶幸呢！然後外面很亂，我很擔心你，好在你總算回來了！」
　　「你餓嗎，我去給你弄飯吃！」
　　宴玖有些激動，白霧輕輕撫摸了她額前的秀髮，這個瞬間，宴玖輕輕抖了一下，然後安靜下來。
　　「怎麼會呢，我說過吧，除了我不要給人開門，那就意味著我肯定會回來的。」
　　「不過我可能要出去一陣子，我還有很多事情要做，記得我跟你說過的嗎？有些事情只能當做一個目標，還無法將其變成承諾。」
　　「但是我還是會回來看望你的，等我忙完了這件事。」
　　笑臉忽然就僵住了，宴玖眼裡瞬間湧出悲傷：
　　「所以……你還是來跟我道別的？」
　　白霧看著這雙眼睛，腦海裡閃過了許許多多的人。
　　「只是暫時的，等到我回到百川市，我還會去看你的。」
　　「好吧。那你注意安全。」
　　還好，只是短暫的分離，宴玖心裡又雀躍起來。
　　她還是記得白霧，自己的身份不管是重置了還是沒有重置，但現在似乎還是白霧的妻子。
　　而且剛才的那番對話，白霧是在表達對自己的不捨嗎？
　　是的吧？是的吧？她的情緒似乎只為一個人牽動，可以因為白霧的一句話高興起來，也可以因為一句話瞬間難過。
　　她現在是高興的，哪怕還不知道未來要發生什麼。
　　只是當白霧離開的時候，她嘴角的笑容明明還在，眼神卻有片刻的空洞。
　　大量與白霧有關的記憶，被瞬間剔除。
　　她呆滯的流下眼淚，心裡很難受，卻又空空的，不知道為何難受。
　　……
　　……
　　白霧緩緩走出小區，腦海裡回憶起宴玖人生中唯一的一次叛逆。
　　那是在高塔的第三層，柔弱的少女對著所有人發洩了心裡的不滿，表達對那場婚姻的抗拒。
　　一向弱勢的少女竟然展露出前所未有的倔強，而這一切都是為了自己。
　　如果自己不再回來的話……她大概會一直等著吧？
　　就像是現實裡百川市的宴玖一樣，至今應該還在等著自己。
　　白霧很希望有始有終，但他不知道未來會是什麼樣的。
　　所以只能看似多此一舉的，許下承諾，卻又抹掉了記憶。
　　……
　　……
　　天光初啟，但黑夜卻並沒有結束。
　　在五九眼裡，黑夜還是黑夜，他剛剛與阮清韻道別，準備與白霧開始接下來的冒險。
　　而在白霧眼裡，這座城市的彼端，已經被巨大的，枯黃的幕布隔斷視線。
　　關於昔日場景的二度冒險，已經徹底結束。
　　接下來，才是第五層真正的面貌。關於井的答案，或許就在巨大的幕布之後。
　　就像是一團墨落在了枯黃的畫紙上，墨暈一點一點佔據幕布，最終卻莫名的擴散成了人的形狀。
　　「賭局毫無懸念，是我贏了。」
　　幕布之後，一個一絲不苟的聲音出現。
　　一切都與夢中的場景無比相似。
　　白霧的心跳加速了好幾個層級，因為這一刻，他終於感受到了無比熟悉的氣息……
　　井水。


第二百二十八章：序列一，序列二，序列三
　　城市裡所有人都還在為他們即將經歷的巨大轉折而慶幸或者惶恐。
　　患得患失的巨大情緒變化，讓這座城市的惡墮們都興奮不已。
　　但沒有人注意到，在他們感知不到的維度裡，無限巨大而神秘的東西正在降臨。
　　只有白霧可以看到。
　　泛黃的天幕開始散發著某種沙黃色的光芒，整個世界彷彿沉浸了巨大的染缸裡。
　　只是片刻的失神後，白霧赫然發現……自己周圍的世界，大樓，廣告牌，街道，腳下的土地，路燈，乃至飛蛾，全部定格住。
　　它們都包裹上了一層黃沙。
　　那道巨大的幕布在頃刻間消失，只有兩道宏偉神秘的氣息，充斥在天地之間。
　　「所以確定是他了麼？我們為什麼不多準備一點……這遠遠算不上艱難不是嗎？」那個尖銳的，善於嘲弄的聲音說道。
　　而回應它的，是夢境裡那道一絲不苟的聲音：
　　「他能看到我們。」
　　「你怎麼不早說？」
　　「他甚至已經在夢境裡，用直覺感悟過我們……他對我們很適應。或者說與我們很親和。」
　　「你這讓我有種很不舒服的感覺，噢！我知道那是什麼感覺了，我們像是兩個在大聲密謀的傻逼！」
　　黃沙覆蓋世界，連天色也變得黃橙橙的，白霧站在一個彷彿時間定格的世界裡，看到了兩道漆黑的墨影，不斷靠近。
　　它們從無比神秘宏偉，變得逐漸渺小，只有聲音不曾變過，始終是縈繞在耳邊的樣子。
　　兩道墨影縮小到和白霧差不多的樣子，他們彷彿兩團無法被光驅逐的黑暗，像是脫離了實物卻可以獨立生存的影子。
　　白霧覺得對方的說話風格，應該是兩個性格迥異的人，而且對方似乎已經察覺到了……自己曾經在夢裡見過他們。
　　於是他主動打起了招呼：
　　「現在是個什麼情況，我還在百川市麼？」
　　「看吧看吧！該死的，他果然可以看到我們！這可真是少見！」
　　那尖銳的聲音聽不出是忌憚還是驚喜。
　　另一個聲音還是平穩認真：
　　「你好，來自外面的生靈，你現在所處的空間，就寂靜之界，所以不用擔心什麼，你好不容易救下的城市與城市裡的人，並沒有被沙化。」
　　「只是因為你處在另外一個維度，所以看到它們的樣子，會有所變化。舉個例子，世界對於你來說，彷彿一個沙盤。」
　　「我們會佔用你一些時間，但請放心，現在的你，並沒有流失時間。」
　　白霧似懂非懂，但眼下他感受不到敵意，他索性蹲坐在地上，看著兩團墨影說道：
　　「你們是誰？」
　　「看看他這毫無半點緊張的感覺，他甚至直接坐下了，可惡啊，這讓我感覺我們神聖的，宏偉的入場像個笑話。」尖銳的聲音一如既往，善於表達出自己的情緒。
　　而另一個聲音仍舊是認真回答著白霧的問題：
　　「我們是你在努力尋找的答案，在你詢問這個問題之前，不妨告訴我們，你進入井的最深處，是希望要找到什麼？」
　　白霧喜歡這種直奔主題的感覺，他大概也猜到了，讓自己經歷冒險，布下這個扭曲版本百川市的真正幕後，便是這二位。
　　他也不想隱瞞，但還是出於安全起見，留了一點心思：
　　「我想找到……克制序列3——不朽的辦法。」
　　「噢噢噢噢，一開口就是一個不可能完成的任務，真有勇氣啊。」善於嘲諷的語氣對白霧毫無作用。
　　白霧也算看出來了，真正會認真回答問題的，只有另一個聲音。
　　他看向右邊的那團墨影，但卻並沒有得到自己想要的回答：
　　「不朽者，無法被殺死，你要問的問題，沒有答案。其靈魂可以被封禁，但只要肉身不滅，無論遭受多大的損壞，也終有恢復的一天。」
　　「就算是世界意志，也只是封印，無法做到徹底的毀滅。」
　　疑似「井世界意志」的存在，提及了世界意志，白霧認為自己的猜測沒有錯，世界意志和井世界意志，並不相同。
　　那個認真的聲音還在繼續：
　　「但不朽並非沒有終點，一個東西如果可以恆久存在，在時間的無涯裡，它本身就會孕育無數可能性。這或許會帶來巨大的浩劫，所以不朽確實有一個終結的辦法。」
　　白霧皺起眉頭：
　　「你前面還說無法被殺死……這裡卻說擁有終結的辦法，這不矛盾了？」
　　這次回答白霧的，不再是那道聲音，一道聲音嘲弄地說道：
　　「你曾經見過世界意志，你曾經也見過不朽之人的死亡，難道你的小腦袋，就沒有一點想法麼？」
　　白霧詫異，自己的確見過被世界意志灌注的錢一心，但何曾見過不朽之人的死亡？
　　而且為何會將錢一心和不朽聯繫到一起？
　　他是一個善於思考的人，很快就想明白了一些事情：
　　「你是說……周澤水？」
　　「咦，我還想著他會答錯兩個回合，是我給的提示太多了嗎？」
　　白霧震驚不已，周澤水擁有生死之力，且擁有井字級怪物們特有的近乎不朽的身軀，這意味著他非常接近不朽。
　　但無論如何接近，也不是真正的不朽……
　　如果周澤水擁有的是真正的不朽，那麼豈不是意味著，井一井二井四井五乃至井六也都是不朽？
　　雖然曾經白霧就很好奇，井五一次次被自己殺死，為何總是能夠復活，莫非這本身就是不朽？
　　可他見過井六阿爾法瞬間殺死。
　　見過井三死亡，更是險些遇到了井五被井一擊殺。
　　這都是徹徹底底的抹殺，如果說井字級擁有的強大生命力，便已經是不朽，那他們怎麼可能會死亡？
　　另外一道聲音響起：
　　「在詳細回答你的問題之前，我們先自我介紹一下……」
　　「等等等等，這樣多無趣啊，不如讓他先猜猜我們是誰？喂，你猜猜我們是誰啊？」
　　兩個聲音的性格還真是截然不同，一個似乎非常沉悶，一個則過於調皮。
　　白霧說道：
　　「我以為你們是……這個世界的意志？」
　　「回答——錯誤！噢，糟糕，我忘了加點綵頭了，好吧你運氣不錯，答錯也沒有懲罰。」那尖銳的聲音顯得很遺憾。
　　白霧一愣。
　　這二個「活物」，不是這個世界的意志麼？
　　那它們是什麼？如果不是井世界意志，又如何影響到隊長的行為，如何隨意施加各種規則？
　　如何輕而易舉的改變空間時間？
　　「我說過，我們是你一直在尋找的東西，好吧，揭開謎題，你可以稱呼我們為……序列之首，我是老二，他是老大。」
　　「老三你已經見過了……不對，也不算見過，你只是感受過它的存在，它有個你更熟悉的名字，序列3——不朽。」
　　白霧沒有說話，他固然是驚訝的，但大腦也在思考這種可能性是否合理。
　　見鬼，站在自己面前的，不是什麼井世界意志，或許壓根就沒有這個玩意兒？
　　這就是高塔之主口中的兩個究極序列？它們……是活的？
　　驚訝卻又覺得不那麼突兀，因為白霧其實也見過「活的序列」。
　　序列23——普雷爾之眼。
　　到也不算是活的，序列只是以自己性格另一面來描述各種事物，但描述的文字，彷彿具備另一個自己的另類思維一般。
　　所以確切關係，應該是自己的另一個人格，給了普雷爾之眼生命。
　　於是白霧忽然想到了井世界第四層，逆塔頂端那些密密麻麻的臉。
　　他不止一次聽說過，井是由眾生情緒組成，也許序列一和序列二，便是藉著無數生靈裡的某個人格——「活了過來」。
　　「他好像發現了，他怎麼能夠這麼鎮靜，難怪你老拉偏架，因為他更像你。但我喜歡他的另一面……因為他的另一面，更像我！」
　　尖銳的聲音打斷了白霧的思考。
　　白霧也不再深入細想：
　　「所以你們……是序列一，序列二？」
　　尖銳的聲音說道：
　　「我是序列二，你可以叫我……世界之心。它是序列一，你可以叫他規則之心。」
　　「我們可不是什麼世界意志，那玩意兒的確存在，它是孕育我們的東西，但它老了，它正在死去，嘻嘻嘻。它甚至奈何不了老三。」
　　序列二的聲音如果不那麼尖銳，大概真的像一個調皮的孩子，但尖銳的強調讓他彷彿有些刻薄得瑟。
　　提及到世界意志，就序列二像是一個欺負了他很久的大人，終於管不了他了，他翅膀硬了，如今可以上演父慈子孝的一幕。
　　這與如今的現實也很相似，井世界影響真實世界，但井世界的起源……還是源於真實的世界。
　　所以井世界如今的確像是一個弒父者。
　　序列一則刻板很多：
　　「世界的意志正在淡薄，扭曲的存在稀釋了它的影響，放大了生靈情緒的力量。它正在被削弱。」
　　「你可以從哲學上，將井和世界意志看做兩種東西，一個是主觀，一個是客觀。」
　　「主觀決定我們眼裡世界的模樣，客觀則是讓我們敬畏和探尋。但當這個世界的規則可以被情緒扭曲，可以被扭曲隨意破壞……這個世界也就沒有了客觀。」
　　「科學崩塌，就連神學也在崩塌。」
　　聲音再次變換，尖銳的聲音忽然接過了話題：
　　「但有趣的是，這樣的世界，其實並不是我們討厭的，切莫以為我們站在你面前，就代表著我們認可了你。」
　　「如果世界意志被徹底消滅了，一切也都是我們所不會避諱的，哈哈哈哈哈哈，甚至我可非常樂意見到那樣的一幕，世界，宇宙，沒有規則，生靈非生靈，秩序，扭曲，生，死，時間空間，全部都沒有了界限，一切都是混沌，一切都是扭曲，好像也不錯啊。」
　　白霧無法想像那樣的世界，那就是阿爾法所期盼的——一個完全無法預測的世界。
　　他相信這兩個序列如果真的渴望這種世界的到來，那麼自己沒有理由還能坐在這黃沙一片的世界裡，聽它們嘮叨。
　　同時，井世界第五層這座巨大的寶庫，也是它們所無法掙脫的。
　　貫徹著讓世界從無客觀，只保留主觀只有扭曲想法的人……目前只有阿爾法一個。
　　所以白霧雖然很想知道，序列一的效果是什麼，序列二的效果是什麼，但他明白，自己未必會得到其中之一。
　　就算得到，也可能要付出相當大的代價。
　　倒不如在這之前，先弄清楚一個治標的辦法，至於治本……白霧只是想想，卻不會直言：
　　「所以打敗不朽的辦法到底是什麼？」
　　「讓不朽者抹除一切生的念頭。」
　　這次對方簡單明瞭的回答了白霧的問題。
　　如此簡短的一句話，白霧反而捉摸不透。
　　序列一像是一個授業恩師一樣解惑：
　　「周澤水的死亡，便是因為他已經放棄了所有生的念頭。」
　　「井六以為自己會死，但內心卻渴望著活下來，所以因果反噬，其實也沒有讓井六真正死去，但的確會削弱她的力量。哪怕透支了超越她生命力的力量，去窺探因果，哪怕她只剩一口氣了，可她就是死不了。」
　　「井五也一樣，在他認為自己毫無生機的時候，他無法活下去……但在他回憶起過往的那些部下，心生不甘的時候……井一忽然發現，井五如同迴光返照一般……可以進行抵抗。」
　　「想必你也疑惑過，世界意志聚集於錢一心的身體，錢一心或許礙於契約，無法解決掉不朽的擁有者，但為何無法解決掉井一？他都親自去殺了對方一次，卻又不徹底殺死，用意何在？」
　　序列一的一番話，讓白霧徹底明白過來了。
　　「因為他殺不死井一。」
　　「是的，因為他無法殺死不朽之人。」
　　「不朽永遠無法被殺死，除非……他的擁有者認為自己可以被殺死。或者他的擁有者，認為自己必死無疑。這便是不朽的奧秘。」
　　「而你口中不朽的真正主人，被你稱之為阿爾法的存在，之所以能夠殺死他麾下的幾個井字級……是因為在殼化的過程裡，阿爾法能夠輕易收回他們生命的『設定』，已然深入他們靈魂。」
　　「就算拿回了他們的記憶，也無法更改。這也算是不朽的初代擁有者，一個特殊的權限，他的確可以殺死繼承了他不朽特性的使徒們。」
　　「但並非是真正抹殺了不朽，而是讓這些不朽者……以為他們可以被殺死。」
　　一個驚人的秘密就這麼輕易被揭露，隨意的像是兩個熟人談論天氣。
　　白霧大概明白了，阿爾法就像是某個無法被治癒的初代「瘟疫」。
　　它將瘟疫傳播給了六個門徒，這六個門徒其實都是無法被治癒。
　　只是他們始終以為……自己是可以被賦予他們瘟疫的人治癒或者吞噬的。
　　這是一個觀念，但對於他們而言，則是一個設定。
　　就算井二拿回了自己的記憶，就算井五靠著求生意志掙脫了井一，但關於阿爾法可以殺死他們這件事，他們深信不疑。
　　恐怕就連井四也是如此。這便是不朽的一種特性。
　　其傳播者，會始終在被傳播者身上……留下一種能夠輕易磨滅他們的認知。
　　「這種如設定一般的認知不可被更改，就算你現在告訴他們，也無法解除。阿爾法，不朽的真正擁有者，沒有這樣的認知……所以某種意義來說，他是無法被殺死的。」
　　「而且能夠被老三認可的，是對生有著巨大執念的，就算高塔封印了他數千年，就算人類世界一度回到了近乎沒有扭曲的時代，就算他的對手曾經展現出了比他更高的天賦……」
　　「他對扭曲的執著，以及想要活著去見證一切的執著，始終未曾消減，甚至越來越狂熱。」
　　「不朽的弱點，是讓人捨棄生的慾望，或者讓人認為自己可以被某個特定存在殺死，但阿爾法很清楚，沒有任何力量可以殺死他。所以他也就的的確確，無法被殺死。」
　　「哪怕世界意志能夠徹底鎮壓他，重新加固一層近乎無法破解的封印，那也不算是『殺死』。」
　　這真是一個讓人絕望的回答。
　　井一到井六，只能被阿爾法殺死，除非如周澤水一樣，對生不再有任何留戀。
　　而阿爾法不一樣，他深知自己不會被殺死，更想要活著看到扭曲降臨的盛景。
　　也就是說，不朽唯一的弱點……對於阿爾法而言不存在。
　　白霧發現，自己就算來到了第五層，大概也無法填補高塔製造者的遺憾——徹底解決阿爾法。
　　「哪怕是致力於讓一切回到正軌，讓所有特殊性歸於客觀的老四，也做不到這一點。我們也不例外哦。」
　　「這就是你要的答案，明白了麼，它不可被摧毀。你面對的東西，就像人心裡的惡一樣……只能被壓制，卻永遠無法根除。」


第二百二十九章：扭曲的盡頭
　　任何事物都有兩面，就算是在哲學意義或者數學意義的單面事物……也會因為人的目光，導致看不完整。
　　阿爾法就是那個無法抹除的另一面。
　　世界之心和規則之心，白霧還不清楚它們比不朽強大在哪裡，但現在他已經弄清楚一些事情。
　　其實整個扭曲……都是世界意志的一次「病變」。
　　井就是病後留下的東西。
　　這個世界的一切都可以受到規則控制。都有著客觀的規律，所以在白霧的前世……才會有人被一顆蘋果砸到，都能領悟出物理的美麗與森嚴。
　　整個人類的發展史，就是逐漸客服「主觀」遵從客觀的過程。
　　但人心不是，情緒不是。
　　那是神也無法估量的領域，從古至今，人心都是不受任何規則控制的。
　　扭曲降臨之後，到底是一個什麼樣的世界呢？
　　白霧如今算是明白了。
　　阿爾法追求的，就是一個絕對主觀的世界。
　　一個隨著人心不斷變化的世界。所有的客觀規則全部崩壞。
　　這樣的一個人，你可以說他是一個真正的瘋子，但越是瘋狂，對生存的執念也越恐怖。
　　要對阿爾法進行嘴遁教育？恐怕沒有任何可能性。
　　白霧思考了好一陣後，看著兩團墨影：「你可以創造規則？」
　　「是的，我可以隨意定義規則。」
　　「而我可以隨意創造物質，我們的存在，就是對所有守恆定律的蔑視……我們就是扭曲本身。」
　　規則之心與世界之心先後回答了白霧的問題。
　　白霧說道：
　　「你們兩個的能力結合起來，某種意義來說，就算是真正的造物主了？」
　　「可以這麼說，我喜歡這個描述。」世界之心如同被誇讚的孩子一樣趾高氣昂起來。
　　白霧皺起眉頭：
　　「我經歷過不少剝奪序列剝奪詞條的場景……我甚至遇到過萬物重塑萬物分解直接奪走對方能力的事情。」
　　「以及我掌握的序列6，秩序法則，讓我可以學習別人的序列，擾亂別人的序列……」
　　「就好像我進入第五層，你們直接壓制了普雷爾之眼，難道說沒辦法用同樣的方式去壓制……」
　　不待白霧說完，代表著世界之心的那團墨影裡傳出聲音：
　　「嘖嘖嘖，一上來就想走捷徑，但很可惜，有些序列可以被壓制，因為它們與使用者的綁定方式是有問題的。」
　　「而有些序列不同，它需要使用者付出一定代價。而一旦使用者確實付出了代價，那麼它們就是互為彼此。」
　　「你口中的阿爾法，它便是不朽本身。當然……還有另一個原因，只有排在老四下面的那些序列……才有可能被壓制。」
　　白霧大概理解了，序列4規則封印，序列6，秩序法則。
　　一個是絕對的消除，一個則是試圖掌握秩序力量的規律。
　　但他們都有一個共同點——只針對排名之下的序列生效。
　　換而言之，不朽無法被消除。
　　而且不朽，規則封印，這兩個序列，極有可能和序列一序列二一樣……
　　有著自主意識。
　　「阿爾法就是不朽本身？」
　　「是的，他的意志，和老三的意志幾乎完美契合。他就是不朽本身，所以試圖剝奪它，這件事辦不到，我們也辦不到。」
　　回答白霧的是規則之心。
　　白霧眉頭皺得更深：
　　「所以為什麼不朽是第三，你們排在前面？」
　　「他是在嘲諷我們吧？是的吧？的吧？嘖嘖嘖，有眼無珠……好吧，你的眼睛很特蘇，那就換個詞，目中無人的小鬼，我們能做到的事情可多著咧。」
　　代表著世界之心的墨影顯然是只喜歡嘲諷別人不喜歡被人嘲諷的雙標序列，白霧的一句話，讓它頗為不悅。
　　「不朽意味著永恆存在，就算扭著轉了生死規則，也無法抹除它。你口中的阿爾法也的確對扭曲足夠親和，除卻不朽，他還掌握了不少強大的力量，這麼多年來，也唯有被老四相中的那個小子可以對抗它。」
　　「所以他的確是一個非常麻煩的小子，在另一個世界裡，他可以一己之力擴散扭曲，反向影響到井世界。」
　　「但無論他多麼強大，在我的域裡，他都無法與我們抗衡。」
　　「只是很可惜，他無法來到第五層，否則我會戲耍它……假如我樂意戲耍它的話。」
　　說著話的時候，墨影扭曲成了一道人形。
　　白霧眼神銳利，這道人形與他不遠處的一道被黃沙包裹住的身影很相似。
　　五九。
　　「生靈也好，死物也罷，支撐著這個世界的客觀物質，我都可以創造，我已經處在了神所不能企及的禁區。」
　　世界之心還想繼續裝x來著，打算讓它所創造的「五九」與白霧對決。
　　但下一秒，就被規則之心瞬間磨出掉。
　　「喂喂喂，你幹什麼！我正在展現我的神通呢！」
　　「我們需要他去做出平衡，而你，不要創造出不該創造的東西。這是我們事先說好的。」
　　那具備創造出的「五九」消失了。
　　白霧神色不悅，目光比五九的刀還銳利。
　　規則之心的話外音也很清楚——「你要顯擺自己能耐，造個誰不好，你造他幹嘛？」
　　世界之心一下就安分了。它似乎想起來了，這個小矮子對於眼前的候選人而言，至關重要。
　　這也是它們事先說好的，測試白霧的意志，但保留白霧身邊的夥伴。
　　雖然內心有些不悅，但白霧還是能夠感覺到這個序列的可怕。
　　萬物眾生皆可以瞬間覆滅與創造。
　　井世界第五層，本該是沒有百川市的。
　　也不可能有第九精神病院，紫羅蘭莊園，動物園這些深度扭曲的區域。
　　自己也不該見到宴玖，丹德萊爾，紅殷他們。
　　但世界之心可以瞬間就將一切創造出來。甚至創造出的這個世界，比自己真實經歷的世界要更難對付。
　　而創造之後，序列二也可以瞬間將這一切都覆滅，單個生靈無論實力如何強大，哪怕是早已跨越人類極限，強大到了隊長這個程度……在這種巨大的力量面前，也不過和一粒黃沙沒有區別。
　　河流與海洋，與宇宙本身相比，河流海洋之間的那些巨大差異……也就不值一提，宛若無物。
　　這才是真正的造物之力。
　　要得到這種力量，自然也會付出極大代價。
　　白霧能夠感受到一件事，世界之心和規則之心有求於自己。
　　「你們說的平衡是什麼意思？」他直接問到了關鍵。
　　「不朽是一個可怕的序列，它具備極大的成長性。」規則之心負責回答白霧的這個問題：
　　「它是世界所有生靈意志對生存這種本能的渴望所構成的序列。」
　　「這個序列存在的初衷，代表著不死。其實你應該很明白，它的力量與我們還有很大的差距。」
　　「世界之心與我，都可以輕易的壓制它。排名不代表絕對，很多序列的強大與否，在於其使用者。」
　　「但某種意義來說，少部分序列的排名，也的確有其道理。」
　　「我們原本是不應該擔心什麼的。可直到阿爾法被發出高塔後，我通過創造規則去窺探未來的世界時……看到了絕對的扭曲，一個與我們預想中截然不同的世界。」
　　「客觀的世界正在被生靈主觀的扭曲不斷蠶食，而這個世界的客觀與主觀本該是相輔相成，但到最後，一切都可以被湮滅，一切都可以隨著生靈主觀的意願被改變……」
　　「可唯有不朽……它始終是無法被改變，無法被磨滅的。於是它也就成了扭曲世界裡，唯一的客觀之物。」
　　「而這一點……打破了一種平衡。它會引起某種難以估量的浩劫。」
　　規則之心講的其實很……抽像晦澀。
　　彷彿某個老人正在講述極為難懂的哲學概念。
　　但白霧聽懂了。
　　扭曲的不是世界，是生靈內心對世界的定義。
　　也就是人心，思緒，靈魂這些抽像的東西。
　　所謂扭曲降臨，就是一個客觀的唯物世界，在朝著絕對主觀唯心的世界變化。
　　就好像紫羅蘭，可以靠著自己的執念，強行扭曲別人成為自己的爸爸媽媽。客觀來說，那些人只是路人。但以紫羅蘭的主觀來說：我想要他們是誰，他們就是誰。
　　又好像丹德萊爾，他內心對吃人有負罪感，又渴望得到友誼，於是他直接主觀的認為——吃掉對方，就能獲取對方的羈絆。
　　對於序列一和序列二，或者對於井而言，這樣一個世界不可怕。
　　但這樣的一個世界……如果一直歪斜主觀與客觀之間的比例，也可以很可怕。
　　如果阿爾法不斷加劇這個過程，那麼扭曲將會吞噬扭曲，一個主觀到「井」也無法掌控的世界就會誕生。
　　很複雜，舉一個簡單的例子。
　　神賦予了一個人絕對自由的思想，神賦予了這個人能將思想轉化為現實的能力，而這個人的思想不斷突破禁錮，現實也越來越抽像。
　　最後這個人萌生了一一個大膽的念頭：神沒有創造我，而是我創造了神。
　　於是起源也被扭曲顛倒了，高枕無憂的神成了奴隸。
　　這個世界裡沒有客觀，那就意味著沒有物質，世界的基本構成也就崩塌了。
　　但具備不朽的阿爾法不會崩塌，它是始終存在永恆不滅的東西。
　　這反而成了唯一的客觀……於是它就成了世界本身。
　　所以它能毀滅一切，最終成為那個毀滅一切後活下來的生物。
　　這就是人格化的序列一和序列二，用特殊的力量窺探到的未來——扭曲降臨無數年後，世界最為終極的形態。
　　這像極了當初阿爾法與高塔之主的那場戰鬥。
　　高塔之主比阿爾法更強大，他打敗了阿爾法，但最終笑到最後的，是永恆不滅的阿爾法。
　　序列一和序列二則預見到了未來的某個時段，它們也會經歷這樣的情況。
　　所以它們需要一個人……去平衡這一切。
　　理清楚這一切的白霧，又問了一個問題：
　　「所以你們預見的那一幕，大概會多久後降臨？」
　　「在阿爾法擊殺了你的同伴之後，他會得到序列10和序列12，那個時候的他，會憑借對扭曲的驚人悟性，領悟到真正的扭曲法則。」
　　難怪阿爾法要自己搜集序列10和序列12……
　　看來阿爾法也在搜集拼圖，被困在高塔的無數年裡，阿爾法也在默默參透扭曲的規則。
　　雖然規則封印，雖然被逆維打擊，但它還是靠著與扭曲的絕對親和，掌握了不少。
　　而阿爾法最後的拼圖……就是序列10和序列12。
　　「他的確是一個感悟扭曲的天才，就和你一樣。」規則之心說。
　　「但我和他的差距，可不小。」
　　白霧和暴君聯手，甚至打不過阿爾法的一道分身。
　　甚至於連「神化」的井一也極難對付。
　　而白霧很清楚，自己已經算是達到了「頂點」。
　　在現實世界裡，幾乎已經沒有敵手。
　　甚至就連井世界第五層這個重度扭曲的世界裡，真要打起來，他也幾乎不會吃虧。
　　但即便如此，他與阿爾法之間也有著難以逾越的差距。
　　「這麼看來，我是唯一的希望？」
　　情形是對白霧有利的，但白霧……高興不起來。
　　「是的，你是唯一的希望，你可以是倒數第二個進入井世界第五層的人，也可以是最後一個。」
　　「如果你不是最後一個，那麼阿爾法就是最後一個，屆時，他會人如其名，成為真真正正的扭曲之主，扭曲源頭。」
　　黃沙開始一點一點脫落。
　　這個絕對靜止的沙盤的世界，彷彿在褪去那層黃色。
　　百川市逐漸顯現出它本來的面貌，不久前它彷彿被沙暴席捲。
　　但現在，一切彷彿在倒放。
　　時間彷彿在逆行。
　　時間並沒有真正的逆行，白霧很清楚，自己到了做出選擇的時刻。
　　「所以你們的意思是……現在的阿爾法，可以被打敗，只是無法殺死？我要重新去做當年高塔之主做過的事情？」
　　「不……你要做的是，錢一心當初要做的事情。」
　　「將他流放到一個沒有扭曲的世界裡，永遠鎮壓他，趁著他還而可以被鎮壓。」
　　白霧當然明白規則之心的意思：
　　「他已經過於強大了，要打敗他，我就得借助你們的力量？但這股力量……恐怕代價不小吧？」
　　序列一和序列二，或許能夠為白霧帶來接近錢一心的力量。
　　甚至超越那股力量也未可知？
　　但白霧很清楚錢一心的下場，那不是任何生靈可以具備的力量。
　　某種意義來說，序列3不朽，就是生靈可以獲取的力量極限了。
　　兩團墨影也沉默了一會兒：
　　「是的，這一切都有代價。獲取強大的力量，需要付出代價，我想你身邊那個長得不高的人類，最是清楚這一點，人們感歎他的運氣好，但他付出的艱辛，也本就是尋常人無法承受的。」
　　「而你要得到的力量……更為浩瀚。」


第二百三十章：美好與遺憾的新世界
　　更為浩瀚的力量。
　　被序列一和序列二用到這樣的詞來形容，白霧已經可以猜到了，那股力量到底會有多強大。
　　正如他所預料的，生靈可以掌握的極限，就是序列3。
　　想要再獲得更往上的力量，那就只有超脫於生靈的範疇。
　　白霧沉默不語。
　　序列二世界之心的形象，變成了白霧的樣子，只不過他更像是白霧的另一面，他做出嘲弄的表情，眼神裡透著桀驁與玩世不恭。
　　就好像白霧只是一個挑戰者，如今巨龍城堡大門打開，巨龍的手下們一個個死去，就剩下他和巨龍的單挑了，但白霧不敢走進那道大門。
　　巨龍於黑色的龍座之前，輕蔑的看著他：
　　「不敢了麼？那其實也沒有什麼，我們也早已意料到，世界會毀滅的下場我們也清楚，不過你的努力就顯得很可笑了。」
　　「當然，這只是歷史，不是故事，故事講究有始有終，歷史嘛……大多數人都是走到九十九步就放棄了，我理解你。」
　　「我們可以放你回去，帶著你的隊友一起回去享受最後的日子吧，或許阿爾法會考慮放過你們，他或許會懷念那些曾經反抗的人？」
　　「這傢伙就愛做這種事情，把打不過自己的小動物們圈養起來，哈哈哈哈哈哈……」
　　激將法對白霧沒什麼用，白霧很清楚自己做出的選擇意味著什麼。
　　規則之心也看出了這一點。它沒有嘲弄白霧，只是讓白霧看到了一個未來的畫面。
　　扭曲的世界他已經讓白霧見識過了，或者通過言語，他相信白霧已經明白了那個世界有多可怕。
　　他現在要讓白霧見到的，是另外一個世界，這個世界無比真實，真實到彷彿是他做出選擇後的某個未來。
　　「我們不會強迫你，因為我們很清楚，比起你，你的那位夥伴會更像一個英雄，但我還是希望……你會看到這個畫面。」
　　黃沙被瞬間吹拂，白霧聽到了水滴落的啪嗒聲響。
　　周圍的景象泛起漣漪，當水紋褶皺被撫平的時候……他已經進入了規則之心所創造的另一個世界裡。
　　百川市校園裡，傳來郎朗讀書之聲。
　　校園外的街道上，偶爾有車輛路過，學府街上的店舖，生意繁榮。
　　包子鋪裡冒出讓人食指大動的白色蒸汽，小孩子還有上班族都排著隊買早餐。
　　高峰期的百川市有些擁擠，但七點鐘的天氣能夠撫平人們心中的那點煩悶。
　　時間很快到了週末的下午，商廈的玩具鋪裡，小孩們都紛紛在挑選自己喜歡的笑臉面具。
　　而隔壁的書店裡，一名有些邋遢的少年，走在最新的漫畫連載週刊角里，雙目放光的看著書架。
　　他看起來溫和無害，或許生活中還帶著點怯懦，但又給人一種關鍵時刻，也能夠有為某個人豁出性命的勇氣。
　　面具怪人的漫畫故事已經連載到了二十二冊，他正在購買最新的一期，這一期可非常精彩。
　　上一期漫畫作者斷更了，在第二代面具怪人召集夥伴，對付色域裡的那個胖子，九頭蛇與當年的部下們發出了熱血沸騰的吶喊時……作者宣佈本周外出取材，停刊一周。
　　這也導致新一期的漫畫銷量很高。
　　少年翻閱著漫畫，臉上洋溢著笑容：
　　「這一期我就要登場了啊！真懷念啊！」
　　他嘴角掛著笑容，笑容卻又和自身的少年氣有些違和，似乎在這個瞬間，變得滄桑起來，眼裡帶著一分憂傷。
　　百川市西北區有一座小鎮，小鎮有一家咖啡廳，咖啡廳裡，一個優雅迷人，近乎完美的男人坐在一角里，安安靜靜打量著周圍來來往往的人群。
　　偶爾會有女孩想去搭訕這位可以是二十歲也可以是四十歲的男人，但對方只是微笑著搖頭。一個眼神就會讓人知難而退。
　　他彷彿是在欣賞這個世界的景色，但偶爾他會變得悵然若失，只是很短暫的一個瞬間，情緒便會切換回來，又變成了那個絕對完美的男人。
　　咖啡廳的服務員認為，這個人就該被免費招待，因為他的個人氣質就能讓店裡的生意好起來。
　　可有時候……他會捕捉到這個男人眼神變幻的那個瞬間，在細小的縫隙裡……彷彿夾雜著巨大的孤獨。
　　畫面又轉，城市裡發生了一起事故。
　　絕對的美好是不存在的，就好像這座城市似乎已經不被扭曲困擾，但還會被人性困擾。
　　犯罪總是在發生，但也總是很容易被制止住。
　　「啊，向你這樣的，我以前可以打一百個你知道不？丑不拉幾的學人搶劫，拿著一把破54就以為自己無敵了？要不要老子給你整把AK，再給你小弟弄把來福，做大做強再創輝煌啊？」
　　長得像女人的警官嘴裡叭叭叭的不停輸出著，他跟另一邊那個冷若冰霜的女子雖然都是警隊最好看的人，但性格截然不同。
　　「行了，帶回去審訊。不要在這裡浪費時間，有時間有精力多去巡邏。」
　　個子不高，明顯比起其他幾個矮一頭的男人，竟然是這些人裡職位最高的。
　　他們曾經實力差異很大，但後來實力差異變小了，卻還是比不上這個最矮的隊長。
　　他總是最努力的那個，無論在什麼樣的環境裡。
　　不過就在他無比威嚴的下達命令之後，一個電話響起。
　　看到來電顯示的瞬間，男人的臉色一變，倒吸一口涼氣。
　　「哈哈哈哈哈，老大，別是又忘了嫂子的吩咐了吧？哈哈哈哈哈哈……」頗為陰柔的那位警官發出大笑。
　　就連身邊冷若冰霜的女人也莞爾起來。
　　又一次，百川市的警衛隊輕鬆抓住了罪犯。
　　但又一次……某個男人因為工作而忘記了妻子的吩咐。
　　在城市的科技園裡，西裝筆挺的科學家正在與記者們講述他們的新發現。
　　他們找到了神秘的機械帝國，也許那個地方存在著將人類科技提升好幾個時代的天才。
　　「這次我們所發現的地方，是高度機械化的地方，不僅僅是百川市，就連科技之都燈林市，恐怕也望塵莫及。」
　　「只是我們暫時無法進入那個地方……但我們會嘗試與機械城市的管理者進行溝通！相信很快就能取得突破性進展。」
　　演講台後的巨大電子屏幕上，閃過一幕幕關於機械帝國的畫面。
　　一張張畫面不斷閃過，引來台下的記者們一陣驚呼……
　　因為機械城裡的一切，太過於科幻，甚至有記者當場質疑這是否是虛幻6引擎製作的虛假畫面。
　　已經沒有人記得，那個地方是真實存在的。
　　在某一張圖片中，金屬的倒映裡，有人看到了一道銀色頭髮的身影。
　　他的身影出現在金屬之上，顯得無比的孤獨。
　　他彷彿屹立於金屬和機械之上的君王。
　　只是如今的人們，已經無法記起他是誰了。
　　圖片一閃而過，也讓人的思緒很快的劃過。
　　人類的悲歡並不相通。
　　在人們沉浸於開拓的喜悅時，在百川市北部的墓園裡，也有人捧著鮮花在沒有姓名的墓碑前哭泣。
　　是一個沒有辦法露出笑容的女孩。
　　但她畫了一個小丑裝扮，像是紀念一個死去的朋友。
　　小丑妝容讓嘴角呈現出笑弧，那本就是讓自己扮丑，來讓周圍快樂的存在。
　　女孩子很好看，這小丑妝容也無法遮掩她的美麗。
　　只是她不是影視作品裡那個拿著球棒的小丑女，她的眼神太過柔和。
　　鮮花放置於墓碑之下，眼淚無聲劃過，將妝容一點一點弄花。
　　最後就連小丑妝容的笑弧也慢慢被淚水洗掉……那張笑臉變得愁眉不展。
　　沒有絕對美好的世界，這個世界總是伴隨著遺憾的。
　　但也因此而真實無比。
　　這個無法露出笑容的女孩，在墓碑前低聲歌唱著。
　　那是一首曲調輕快的歌，但卻被她唱出了一種悲傷的氣息。
　　整個畫面，也在歌聲中緩緩收尾。
　　這個美好卻帶著些許遺憾的城市，泛起了漣漪。
　　當一切褶皺被時間撫平的時候，白霧已經回到了黃沙中的世界。
　　他意猶未盡，悵然若失，最終平靜的笑了笑：
　　「這就是未來嗎？」
　　「不……這只是未來的一個方案，就算你做出了選擇，這個未來也未必會到來，我們只是讓你看到了這樣的一幕，讓你知道……一個平衡的世界，應該是什麼樣子的。」
　　回答白霧的還是規則之心。
　　比起世界之心那嘲諷的說辭，規則之心的手段顯然讓白霧更為震撼。
　　那座城市裡，很多人都得到了美好的生活，像是將一切忘記了。
　　但似乎也有幾個人沒有忘記一切。
　　咖啡廳裡那個完美的男人，眉眼間藏著一個漫長的故事。
　　機械帝國金屬上的銀髮倒影，似乎也背負著沉重的過去。
　　人們習慣了美好平靜的生活，屬於扭曲的一切好像被磨滅了，但還是會有人偷偷的去紀念曾經死掉的人。
　　還是會有一個女孩在不曾刻有名字的墓碑前默默流淚。
　　美好與遺憾並存，構建出了前所未有的真實。
　　這種真實……白霧無法迴避。
　　這麼美好的世界，要是有自己該多好？
　　在少年翻閱漫畫的時候，出現在他身邊：
　　「啊，原來當時的我們也做過這麼熱血的事情啊……」
　　在人們探索機械城的時候，與那道孤獨的銀髮身影並排站在一起，討論著機械城未來如何與人類相處。
　　或者替某個人做點好事情，免得他老是被各種案件纏住，沒時間與妻子二人世界。
　　最後，自己可以在墓地裡，在那個小姑娘哭的時候，忽然出現，做出一個鬼臉：
　　「嘿，我就在這裡哦！」
　　那個不會笑的姑娘，大概會在那一刻……又露出笑容吧？
　　要是這一切都有自己去參與就好了。
　　白霧忽然覺得有些孤獨，因為他已經做出了選擇。
　　所以才會孤獨。
　　序列一所展現的世界有很多遺憾，但對於大多數人而言，這就是他們夢寐以求的世界。
　　白霧也自認自己不是一個捨己為人的人。
　　但他很清楚，自己該做什麼樣的選擇。
　　「我需要一點時間。」
　　「沒問題，至少在這個世界裡，你有足夠的時間去思考，但在你決定可以的時候……一切將無法更改。」規則之心的聲音傳來。
　　白霧點點頭，流沙覆蓋的世界漸漸消散。
　　巨大的天幕也已經消失。
　　城市裡鐘聲迴盪，新的一天開始，地鐵裡的人們，最終反應過來了……
　　他們已經重生，已經不在被身份束縛。
　　寂靜了許久的城市，爆發出人們發洩的吶喊。
　　動物園裡，機械動物們也發出了歡快的叫聲。
　　市中心，五九總感覺自己在想要對白霧說話的瞬間……彷彿經歷了什麼。
　　竟然有一種漫長時間流逝的感覺。
　　但這種感覺太過縹緲，他也沒有抓住。
　　他內心認為這應該是一種錯覺。
　　「謝謝你，我與她道別了。」五九看著白霧說道。
　　對於五九來說，這次的旅途已經結束，他能夠感受到白霧身上的氣息發生了巨大的變化。
　　加上之前白霧彷彿可以言出法隨一般，這讓五九確信，通過這次歷練，白霧已經掌握了強大的力量。
　　白霧說道：
　　「隊長會希望老闆娘永遠記得你麼？」
　　「如果是現實世界……會，如果是這個世界，不會。」
　　「為什麼？假如我們即將死去，但死前可以抹除現實世界裡重要之人對我們的思念……隊長也不會抹除嗎？」
　　白霧的問題很奇怪，不過五九習慣了認真回答白霧的問題：
　　「我也不確定……但或許，我不會抹除別人的記憶。因為我真的很珍惜那份情義。我相信……倘若對我重要的人死了，我也不希望有人讓我忘記他。」
　　「原來如此。」白霧笑了笑。
　　「說回正事吧，我們接下來該怎麼辦？找到井水了嗎？」五九看向白霧。
　　雖然城市爆發出人聲，但市中心裡，還是只有五九和白霧在。
　　白霧說道：
　　「找不到，不過我得到了一股強大的力量，我需要花費一些時間，去掌握這股力量。」
　　「需要我做什麼？」五九一如既往的幹練直接。
　　白霧搖頭：
　　「隊長你得回去了，這趟旅途若是沒有隊長，我無法獨立完成，但現在……隊長你得先回去，我相信燈林市需要你的幫助。」
　　五九沒有察覺到白霧的異樣，白霧是這樣的，他想要騙某個人的時候，便一定可以騙到。
　　「現在的我，已經可以打開返回井上層的缺口，利用我做製作的輪盤，你們可以通過石碑，再度回到進入井世界的位置，也就是黑金島。」
　　「那你呢，多久與我匯合？」
　　五九的問題，讓白霧轉過身去，白霧不知道這個問題該怎麼回答：
　　「我……不知道啊，但我會盡快的。」


第二百三十一章：以逆井破井
　　白霧演的總是很自然。
　　他與五九認識至今，幾乎是沒有欺騙過五九的。
　　所以五九也不疑有他。
　　「說起來，我好像只是陪你參與了，這次遇到的危險，基本都是你在化解。」五九還多少有些自責。
　　白霧沒有反駁這話，因為隊長是這樣的人，你就算說清楚了，他還是會覺得自己沒有保護好。
　　雖然規則之心裡看到的那一幕只是未來的一種可能性，那一幕也有足夠多的遺憾，但還是值得去拼的。
　　哪怕自己從來不是英雄，可還是值得去這麼做。
　　就單單為了眼前這麼個人也值得的。
　　「那就等回到現實後再相見，我們的目的地是燈林市。」
　　白霧知道，五九其實是有變強的，自己得到了兩個序列的認可，但在世界之心和規則之心看來……
　　如果擁有多重特殊性的那個人，不是自己，而是隊長的話，或許會更好。
　　他們同樣讚歎隊長的表現，儘管五九自己不曾察覺，但他是唯二經歷過井世界第五層的人……想必回到現實，也會有更深一層的蛻變。
　　百川市還在狂歡與恐懼，還在嚮往與不捨。
　　這裡雖然只是一個臨時構建的世界，但對於五九和白霧來說，所有經歷的人和事，都是真實的。
　　「我們已經救贖了這座城市，也該回去拯救我們自己的城市了。」
　　夜空再次浮現出末日繪卷的內容，黑夜彷彿上古時候的石壁，繪卷像是刻在夜色裡的古老壁畫。
　　而壁畫的下方，是抵達現實的入口。
　　在與五九告別，見五九轉身走進入口中時，白霧才長吁一口氣。
　　當一切消失，他孤獨的站在百川市，聽著來自地鐵下方人潮爆發的歡呼與哀鳴，像是一個與誰也無關的將死之人一樣。
　　他默默轉過身，面向另一側那兩道巨大的墨影：
　　「再見了，隊長。」
　　……
　　……
　　井世界第四層。逆塔底端。
　　當五九從第五層返回的瞬間，逆塔內部出現了強大的能量波動。
　　鄭岳，聶重山，顧海林，天災人禍瘟疫三人組，井五暴君都感受到了這股波動。
　　白霧和五九的探索其實很短暫，雖然對於白霧和五九而言，似乎過了很長時間，但真實的時間異常短暫，於現實和第四層而言幾乎沒有什麼時間流動。
　　當五九回來的時候，眾人都已經出現在了石碑外。
　　「白！霧！」
　　井五的眼裡帶著怒火。井五能夠感受到五九的氣息變了。
　　回到第四層，五九再度變成了深紅的形態。
　　而這一次，五九給井五的感覺……彷彿又提升了一個層次。
　　甚至讓他感覺到了一種淡淡的危機感。
　　危機感很淡，不代表著對方的危險性不高，相反……五九這麼一個藏鋒之人，還能夠流露出讓自己忌憚的氣息，這意味著對方已經和之前不可同日而語。
　　井五不得不猜測，白霧還留有後手，有著能夠提升實力的手段。
　　他咬牙切齒的叫著白霧的名字，像是被白霧出賣了。
　　如果白霧或者白遠在這裡，一定會發覺井五的憤怒很有既視感。
　　就像是孫悟空發現了精神時光屋，在裡面秘密修行，然後悄悄進化成超級賽亞人2，此時的速趴賽亞人1的貝吉塔得知消息，震怒不已，彷彿好不容易才追趕到了白霧，結果他又開掛把自己甩開了。
　　「你們去了哪裡？」井五質問五九。
　　五九沒有必要給井五解釋，但還是有必要跟其他人解釋。
　　簡單講述了一番後，五九也提及到了回去的辦法。
　　鄭岳好羨慕：
　　「可惡啊，早知道我就睡覺了……為什麼這麼有趣的旅行不帶上我。」
　　聶重山說道：
　　「這個地方還有很多東西值得探索……但我們似乎該回去了？」
　　「牽引輪盤可以通過石碑逆向運作，會將所有人送回各自該回去的地方。也包括你。」
　　五九看向了暴君。
　　作為白霧的惡墮身，五九總覺得……暴君似乎還有其他的使命。
　　其餘人最終會回到現實世界，去與阿爾法決戰。
　　但暴君不會。
　　井世界第二層，第三層，其實都還有不少秘密。
　　井世界第五層的確藏著最強大的力量，但這意味著，第二層與第三層就已經沒有了價值。
　　以及當初白霧誕生的那個世界，彷彿屬於井世界裡的一個隱藏位面一樣。
　　暴君在第四層待了最久，比白霧還要久，而且知曉許多序列文字，讓暴君能夠看懂很多東西。
　　如今它的確需要回到上面的層級，去做一些事情。
　　「回去？呵，你們不會以為真的還有勝算吧？白霧這個傢伙，只會將變強的機會留給他自己。要打敗扭曲之主，答案必然在更深層的井裡，我是不會回去的，我要前往第五層！」
　　「告訴我，怎麼進入第五層？！」
　　井五顯然不想白霧獨自變強，五九也懶得管他。
　　「你隨意。你自己摸索吧，祝你好運。」
　　昔日的強敵，如今在五九看來，也不足為懼。
　　這是很有趣的事情，井五在幾個井字裡，絕對是最賣力的，雖然是相對最弱的那個。
　　但如今井五變強了，強大到已經算是不可或缺的戰力，可五九卻還是覺得，這個人……不足為懼。
　　高光的時刻太短暫，比花開還短。
　　五九不再理會井五，告訴了眾人怎麼返回後，簡單的制定了碰頭地點後，五九開始返回原本的世界。
　　一道又一道的身影被石碑吞沒。
　　逆塔彷彿成了高塔。
　　在這一刻，鄭岳有一種再次出發前往塔外的感覺。
　　只是這種感覺，蒙上了一層赴死的悲壯。
　　鄭岳其實沒有做好這種準備。
　　五九，聶重山，顧海林，乃至蔣柱黎欣柳病樹，他們都很清楚……
　　此去燈林，或許將有死無生。他們這些看似強大的個體，在阿爾法那樣的存在面前，其實如山嶽之下的一粒塵土。
　　但還能怎麼樣呢？除卻抱著以稻草之姿壓垮駱駝的覺悟去戰鬥，便只有安安靜靜的等待消亡。
　　這兩個選擇裡，對於大多數人而言，更願意去賭那個成為稻草的機會。
　　……
　　……
　　燈林市。
　　阿爾法走在寂靜的燈林市街道上，這座城市的惡墮都躲藏了起來。
　　這是一座被時空力劃分為無數空間的巨大迷宮，在時間軸的作用下，這數量更加誇張驚駭。
　　高塔歷四百二十五年。
　　這一年裡，井一和井六有過一次短暫的交手。
　　最終二人的計劃都被擱淺。
　　下一步，阿爾法進入了高塔歷元年。
　　這一年，高塔即將關閉，人類進入高塔紀元，不久後將開啟第一次出塔調查。
　　再下一步，阿爾法進入了九十年前，高塔統治者與塔外勢力達成協議，決定進行高塔內部的清洗，以清洗內部高手，向塔外勢力表明自己不會征服塔外的意願，以此來換得和平。
　　阿爾法自然不知道這些事情，但這些事情真實存在。
　　在他被封印的期間，人類妥協過，抗爭過，內鬥過。
　　整個歷史進程，其實幾乎沒有推進。
　　但並非沒有人在努力，只是那些人將所有的努力匯聚到了一處——
　　白霧。
　　於是當白霧出現後，歷史的進程開始火箭般加速。
　　阿爾法有一種感覺，他感覺自己與白霧最終還是會對上。
　　在暫時無法破解時空迷宮的過程裡，阿爾法絲毫不急躁。
　　他緩緩的穿過一個個區域，如果按照這個速度，他大概到宇宙下一次大爆炸，也無法破解迷宮陣。
　　但他不急，慢慢思考著白霧身上的特性。
　　白霧可以殺死七罪而不被處罰，這意味著白霧很可能來自井世界。
　　白霧能夠兼具詞條力量與序列力量，卻又本身屬於人類，能夠進行惡墮化，這說明他的血統裡的確也有純粹的人類血統。
　　最主要的是，白霧是如何躲過自己的殺招的？
　　阿爾發很清楚的記得，自己的確見到了白霧的死亡。
　　但如今看來，那是一個假象。
　　是精神力凝聚的幻影。
　　精神力的用法有兩種，一種是改變他人，一種是改變現實。
　　對應的兩個極端，便是精神剪影和心魔寄生。
　　阿爾法猜測，白霧掌握了精神剪影。
　　而白霧曾經去過高塔第六層，在那狹長的走廊裡，白霧抗住了心魔寄生。
　　「難不成他也有心魔寄生？」
　　這些天一直在搜集身體，阿爾法始終沒有去思考，這個時代對自己威脅最大的人是誰。
　　是井四嗎？
　　是井六嗎？
　　還是上個時代的人？或者如今這群試圖封印自己的人？
　　現在他有了答案，這個人是白霧。
　　七百年來，無數人的努力，聚集在了白霧身上。
　　白霧就是一把最強的，破除扭曲的武器。
　　只是阿爾法無法理解，白霧是如何同時擁有心魔寄生和精神剪影兩大精神系不同分支天花板的能力，卻又能夠不被序列石碑檢測到的。
　　那個石碑明明可以檢測序列的主人，前十序列，除了萬相法身，都是灰色的。
　　也就意味著……精神剪影和心魔寄生的主人，應該死了才對。
　　即便是這個世界最強大的存在，他也想不明白。
　　他當然不知道，精神剪影和心魔寄生的主人，的的確確是兩個已死之人。
　　而他們，屬於白霧的父母。
　　想不通便先不想，眼下最要緊的，還是在時空大陣結成之前，將時空迷宮破掉，成為真正的不朽。
　　阿爾法已經感覺到了，雖然被無數時空阻隔，但他最需要的兩個東西就藏在這座城市。
　　序列10，萬相法身。
　　序列12，時回。
　　「踏破鐵鞋無覓處，得來全不費工夫。」
　　當然還是得費一點功夫的，初代留下的時空迷宮，阿爾法也必須讚一聲精妙。
　　但在絕對的力量面前，這種迷宮，就像是一個做工精巧的玩具，想要以玩具囚困一隻猛獸，自然是天方夜譚。
　　他已經走了一小時，穿過了無數區域。
　　此刻，阿爾法大概處在城市北角的位置。
　　「也該破掉你這精妙的玩具了。」
　　黑色的霧氣開始一點一點釋放。
　　在白霧給出阿爾法這個名字之前，所有人都管他叫扭曲之主。
　　因為他信奉扭曲麼？他未必是信奉扭曲者最狂熱的一個。
　　但他絕對是扭曲感悟裡，最深的一個。
　　在井沉睡的階段，他就能夠感受到井的氣息，成為了第一個進入井中的人。
　　阿爾法是扭曲的第一人。他的扭曲領域與白霧同源，但卻比白霧熟練太多太多。
　　生死，因果，時空。
　　所有規則在純粹的扭曲面前，都可以被吞噬。
　　恐怖的黑霧迅速以阿爾法為中心開始擴散。
　　白霧需要透支生命力才能發動的井域，對於阿爾法而言彷彿如呼吸一般自然。
　　那些縱橫交錯的金色光線……如同囚籠的囚柱一般。
　　但如今這些囚柱，在黑霧的扭曲之下，開始彎曲起來。
　　原本一步之後，就會讓人進入下一個不同空間不同時間的規則……在這一刻，模糊起來。
　　阿爾法感應到了幾股很關鍵的氣息，這就是他所欠缺的「零件」。
　　許衛，追獵者。
　　只要將用神軀將他們吸收掉，自己對秩序力量的感悟就會進入下一個階段。
　　他其實早就感應到了，但是時空迷宮會讓他離這些人時近時遠。
　　永遠也無法觸碰到對方。
　　可如今不一樣了，扭曲將時空迷宮的「牆」漸漸吞噬。
　　這一次，將不會有能夠阻礙阿爾法的存在。
　　就在阿爾法準備一步跨越空間，前往目標所在地的時候——初代出現了。
　　「作弊可不行啊，你可是偉大的扭曲之主，就只能用這樣的方式來破解我的迷宮？」
　　初代仍然只是時空化形。
　　阿爾法不願與對方多交流：
　　「散。」
　　一個散字出口，恐怖的力量從阿爾法的瞳孔處爆出，聚焦在了初代的化形分身之上。
　　下一個瞬間……初代的身體開始一點一點腐朽。
　　但初代並沒有在意：
　　「你作弊的話，我也只好作弊了。不要以為你的井之力，沒有人可以對付。我們這邊，可是有王牌的。」
　　初代消散。
　　阿爾法的腳步卻忽然間停住了。
　　在不遠處，數棟廢棄大廈的上空，忽然間出現了一片星空。
　　縱橫交錯的金色線條再次浮現。
　　被扭曲破壞的時空迷宮，竟然反噬了扭曲，將時空迷宮修復了。
　　「逆井。」
　　阿爾法皺起眉頭，認出了那道身影。
　　如果說白霧是一個潛在的對手，是一個種子，那麼井四便是一顆參天大樹。
　　「我們之間，該有一個了斷了。扭曲之主。」
　　星空之下，井四赤著上身，頭髮無風自動，宛若神明。


第二百三十二章：向塔頂的魔王衝鋒吧
　　扭曲無法匯聚於星空之下。
　　而傲立於夜空中的那道身影，比起阿爾法更像是一個神明。
　　二人的對決尚未真正的展開，但氣勢上的較量已然開始。
　　相較於有些猙獰憤怒的井四，阿爾法反倒更像是一個「正派人物。」
　　他氣質儒雅，一路上穿越時空迷宮，始終波瀾不驚，只是沉浸在自己的思考裡。
　　「我並不意外會遇到你，我的孩子。看見你誤入歧途，我其實很難受。扭曲對你是如此照顧，除卻白霧和我的老對手，你或許是我見過的最天賦異稟的人。」
　　阿爾法仰頭，他與井四相隔不近不遠，但他的輕聲低語，井四可以清晰聽見。
　　二人就在城市的北角。
　　井四傲立於星空下，周邊是早已無人居住，看起來彷彿已然廢棄的商廈。
　　阿爾法則走在另一側的一條巷子裡，彷彿一個趕路人。
　　他說的都是實話，在他看來，井四的確是稱得上天賦異稟，看見井四的那片星域時，他雖然面上平靜，內心卻生出讚歎。
　　「我的老對手領悟了規則封印，創造了一個不那麼扭曲的世界，你也不遜色於他，領悟了這麼一個與井氣息截然相反的領域。」
　　「但你從未戰勝井。」
　　說完這句話後，阿爾法搖了搖頭。
　　「你也不可能戰勝我。」
　　井四看著阿爾法：
　　「我也沒想過會戰勝你，但至少有我在，你便無法破解這時空迷局。這一點，我有相當的把握。」
　　「哦？」
　　阿爾法思考著井四的這番話，他很快點點頭，認為井四說的倒也不錯：
　　「如果不解決掉你，我想我沒有辦法發動扭曲攪亂這座迷宮。」
　　「放下你的傲慢吧，扭曲之主。」
　　對話行至此處，其實已經沒有了進行的必要。
　　阿爾法已經取回了心之外的所有軀體，包括那雙眼睛。
　　他的「神之眼眸」可以看到很多真相。
　　他平靜的看著井四，彷彿已然將這個世間最可怕的怪物看透。
　　大約一秒的時間，阿爾法歎道：
　　「封印我的精神與思維，這的確是一個可行的方案，但很顯然，你們沒有這麼多的時間。而你……真的尋求到了寧靜嗎？」
　　井四沒有聽懂這句話，但下一秒，他看到了讓他憤怒乃至震怒的一幕。
　　在阿爾法的身後，光影開始變換。
　　井世界第三層，風車塔外，阿爾法分身擊殺井六的一幕重現。
　　「我相信你是受了她的蠱惑，但我已經殺掉了她。」
　　井四瞳孔震顫，目眥欲裂。天空中的逆井星域驟然間擴散開來。
　　他的情緒處在失控的邊緣。
　　阿爾法看向井四，就像是看一個長不大的孩子，但他還是不斷說著讓這個孩子暴怒的話語：
　　「你看看她，那麼虛弱，好不容易騙過了所有人，以為自己可以像一道虛影一樣，悄悄潛入井中……」
　　「但真可惜，因果之力沒有殺死她，好不容易活了下來，卻還是死了。」
　　「她想要找到井。」
　　「她是一個不怎麼聰明的孩子，我一直在想，她到底追求什麼呢？一個聰明人是不該輕易改變立場，不該陷入自我矛盾的。」
　　「但她死亡時的反應……或許她真的很矛盾，她想過利用你，卻又想過犧牲自己來幫助你。」
　　「呵，真是一個自相矛盾的孩子啊，她一路上未必沒有幫助過白霧，也許那個時候的她，是想過另外一種未來的吧？」
　　「想過要把對你說過的謊言，變成現實。但還是那句話，人不該有超越自己能力的野心。」
　　光影漸漸黯淡。
　　井六灰飛煙滅。
　　這個瞬間，怒火焚燒的井四發出痛苦的吼叫！
　　他早已清醒，多多少少是知道，妹妹井六對自己有過利用。
　　但那段扭曲的旅途裡，他和井六相依為命，彼此交託性命卻也做不得假。
　　到後來……一切就如阿爾法所言，井六是矛盾的。
　　她看起來一切佈局是為了自己，但也有過一陣子，她變得迷茫，所以她做的事情，似乎介乎於善於惡之間。
　　和白遠那種善惡間嬉戲不同，井六更像是走到了一半，猶豫不決。
　　如果沒有這一層猶豫……她或許會更像一個陰謀家？
　　但一切都完了，她已經徹底的死去。
　　井四憤怒的吼叫聲在時空迷宮裡，無數個不同的時空中迴響。
　　龐大的憤怒讓他再度陷入了瘋狂狀態。
　　那種想要將世間一切都毀滅掉的慾望迅速包裹住他。
　　將眼中的一切全部滅絕。
　　他的腦海裡只剩下這麼一個念頭。
　　阿爾法平靜的看著一切，緩緩邁開步子，朝著下一個區域前去。
　　接下來只要錯開這個瘋癲的孩子，他就可以輕易破壞掉迷宮。
　　甚至……這個孩子的存在，本身就會瓦解這座時空迷宮。
　　「人類最大的錯誤，就是不該將你當做盟友。」
　　無需出手，三言兩語間，便看穿了井四的性格上的弱點。
　　阿爾法就像是一個效忠於扭曲的白霧，如果能夠用言語解決，他甚至懶得動手。
　　如此一來，這座迷宮就變得脆弱無比，井四瞬間從人類方的盟友，變成了一個中立邪惡勢力。
　　阿爾法負手而立，一步跨越了數百米，瞬間與井四擦肩而過，這個過程他看都沒有看一眼井四。
　　但他應該去看一眼的。
　　強大的時空氣息回轉，周圍分崩離析、幾乎被瓦解為塵埃的大廈……竟然如同時間逆行一般一點一點恢復。
　　所有的景象彷彿被人按了倒放鍵。
　　「我會為小妹報仇的！今日的對決，你我之間，不死不休！」
　　阿爾法的身影一滯。
　　原本因為星域的出現，變得黑暗的城市，忽然間更加黑暗。
　　因為星幕之中……一道遮天蔽日的超巨大拳影，無聲無息的降臨！
　　沒有摧枯拉朽的氣勢，沒有驚起肆虐城市的風暴！
　　它就是這麼瞬間降臨。
　　當阿爾法看見的時候，已然無法防禦。
　　空間開始迅速破碎，整個城市，被初代用時空力分為無數個「小格子」。
　　每一格都在不同的時間不同的空間裡。
　　而如今這一格……瞬間佈滿了裂痕。整個空間被擠壓，縱橫交錯形成了矩陣一般的時空迷宮裡……
　　這一格的巨大的空間，在這一刻就像是被擰到變形乾癟的易拉罐一樣。
　　甚至連聲音，氣流，光影都不再按照正常的物理規則運作。
　　正面承受了那浩瀚一拳的阿爾法……根本無法抵禦住這一拳恐怖的力道，餘勢驚人的一拳，甚至將阿爾法推入了下一個空間。
　　或者說，為了避開這一拳的驚人力量，阿爾法主動遁入了下一個時空。
　　但在下一個時空裡，井四早已經等候在那裡。
　　「你逃不掉的。」
　　星空再現，如神魔一般的井四怒視著阿爾法。
　　阿爾法能夠感受到，井四的情緒在不斷的加劇，他很快就會又一次陷入失控。
　　但對方已經擺脫了一次失控，自然也有辦法擺脫第二次失控。
　　「看來是我小看了你。」
　　強悍的一拳，讓不朽的神軀也受到了破損，但這種破損，只在頃刻間被修復。
　　不過阿爾法詫異的，不是井四恐怖到足以對神軀造成傷害的破壞力，而是井四的理智。
　　他知道井四靠著傳說級畸變詞條輪迴，能讓自己在即將失控之前，回到正常狀態。
　　但問題在於，井四已經失控了，他應該記不起自己要使用輪迴才對。
　　「看來我不僅低估了你，也低估了人類。」
　　……
　　……
　　燈林市，墓園。
　　在墓園裡，追獵者，林銳，尹鶴，許衛，初代等人全部在這裡。
　　雖然空間距離上而言，他們與阿爾法相隔不遠。
　　但想要跨越這段「不遠」的距離，就得繞過無數空間與時間。
　　不久前，初代使用時空化形，與阿爾法交談。
　　當他的自我意識歸於本體時，他皺起眉頭：
　　「真是一個強大的傢伙，老實說……我想過我們之間的實力差距很大，但沒有想過能大到這種程度。」
　　雖然在阿爾法面前，說出了想要獨自困住阿爾法的豪言壯語，但內心要說不震撼是假的。
　　哪怕阿爾法根本沒有展露出全部的氣息，也依舊足以讓初代感受到那種無法逾越的實力鴻溝。
　　「時空迷宮困不住他，但召喚石碑的陣法也只有他進入燈林市才會生效……現在我們需要時間。」
　　「就不能去騷擾他……阻攔他麼？」林銳問道。
　　追獵者，尹鶴，許衛也都很好奇，他們每個人都是最為頂尖的戰力，大陣已經啟動，只需要將阿爾法留困於迷宮之中，等待大陣徹底生效將其封印。
　　但這個過程，得有人牽制阿爾法。
　　初代搖頭：
　　「很遺憾，面對這樣的對手，我們連牽制都很難做到。」
　　跨越了井字級，就意味著已經成為了這個世界最強大的生物之一。
　　但當初百川市的那場戰爭，井二與井五，被井四隻在瞬息間秒殺。
　　更往上的起源級的怪物們……實力實在是過於強大。這種差距也完全不像此前的境界梯度一樣。
　　初代很清楚，他們就是兔子，阿爾法就是獅子，這場戰鬥只有等待陷阱發揮作用。
　　如果試圖以兔子的身軀正面交戰阿爾法，那麼這場戰鬥根本沒有打的必要。
　　追獵者深知初代的為人，知道對方不會危言聳聽。
　　尹鶴感歎道：
　　「好在……我們有井四。」
　　「是的，好在我們有井四，而且就在不久前，他已經在你的指點下，將輪迴最後的一點風險也消除了吧？」許衛看向初代。
　　初代點點頭，雖然阿爾法很強大，強到連他們這些人，也難以與其交手一合。
　　但初代始終很淡定，這種淡定，其底氣就在於……
　　井四。
　　而就在不久之前，井四很擔心會被阿爾法以言語亂心，於是找到了許衛和初代，想要強化對輪迴的用法。
　　這兩個最為瞭解時空力的人，自然也對此做出了改進方案。
　　如今的井四……再也不會陷入這樣失控的險境。
　　在時空迷宮裡，只要井四陷入了瘋狂的境地，輪迴便會自己發動，讓井四恢復到理智狀態。
　　但這也僅限於輪迴可以發動的時候，倘若井四本身處在一種無法啟動輪迴的狀態，這一切也就失效了。
　　在幾人對話後不久，阿爾法的扭曲破開了無法計量的空間中的一格。
　　也就是這個時候，井四出動。
　　緊接著，井四以強絕的一拳，將一格空間扭曲到難以辨認，這股力量在發出的瞬間，甚至將各種物理規則都腐蝕掉，使得一切無聲無息。
　　但拳勁散去之後，恐怖的破壞力已經讓周邊的數格時空呈現出崩潰的狀態。
　　強大的破壞力讓眾人瞠目結舌。
　　尹鶴看向了追獵者：
　　「你當初真的從那架飛機上……活了下來？你別其實是個死人吧？」
　　這話自然是玩笑話，但追獵者現在才明白……自己和井四的力量差距到底多恐怖。
　　自己竟然曾經設想過去淨化這樣的怪物。
　　到目前為止，誰也沒有見過井四全力一擊。
　　當年的初代，雖然與井四交手過，但那個時候的井四，還沒有經過七百年間不斷的領悟。
　　還無法將逆井領域融入到一招一式裡。
　　初代也在這個時候站起了身：
　　「接下來，就看井四能不能拖住阿爾法了。諸位……如果井四失手了，也不要慌張，繼續做我們該做的事情。」
　　「如果被阿爾法找到了呢？」追獵者問道。
　　初代沉默了幾秒，目光落在了那些墓碑上：
　　「那我們便與曾經為人類奮鬥的英雄們，葬與一處。」
　　他轉身朝著金色的漩渦走去，那是前往下一個區域的入口。
　　林銳說道：
　　「前輩……你要去做什麼？」
　　初代笑了笑，他習慣了戴著面具，但最近一直沒有戴上。
　　如今他又摸出了面具。
　　「和阿爾法一起來的，還有一個人。」
　　井一。
　　林銳驚訝道：
　　「你要去……對付他？」
　　他不知道井一到底多強，但他確信，井四之下最強的井字級就是井一。
　　初代點點頭：
　　「我和他之間，有點恩怨，無論如何都需要去了結。而且這個傢伙很危險，放任著不管的話，說不定他也會找到破開時空迷宮的辦法。」
　　「我陪你一起去……」林銳的話沒有說完，卻被初代打斷：
　　「這是上個時代之人的事情，你留守在這裡。要相信你的偶像啊，我也是很強的。」
　　初代的表情看不見，他回過頭看向林銳的時候，林銳只能看到戰意十足的眼神，以及面具上永遠不會變化的笑容。
　　他覺得自己該阻止初代的。
　　但他開不了口。
　　這個男人的眼神不是去尋死的眼神，而是真正的想要去終結一切的眼神。
　　看著這樣的初代，林銳忽然覺得……
　　這個男人不可戰勝。
　　初代的身影消失，另一場大戰拉開序幕。
　　林銳其實很想去看看，這個與自己本為一體的英雄，到底經歷過怎麼樣的強敵。
　　但他還是停住了，留在了墓園的這一格空間裡。
　　「根本沒有上個時代與下個時代，英雄……就該永不落幕，加油啊！另一個我！」
　　……
　　……
　　大廈被強大的力量拔地而起，無數林立的高樓，彷彿兩個巨人眼中細長的兵刃。
　　阿爾法與井四的對決終於展開。
　　空間一格接著一格破碎開。
　　但沒有關係，井四根本不需要去顧及什麼，他只需要不斷地進攻！
　　在時間軸的延伸下，這座時空迷宮裡，這樣的空間有無數個。
　　破壞了這一天的，便前往下一天或者上一天的。
　　破壞了這一年的，便跨去前一年或者後一年的。
　　巨大的時空迷宮本身就是一個無法被消耗的戰場。
　　也唯有這樣的戰場，才能夠讓兩個起源級的怪物痛快的一戰。
　　滅絕一切的浩瀚拳影，僅僅一拳便有滅世之威。
　　但井四的進攻，這樣的拳影根本是無窮無盡，連綿不絕！
　　每一格空間裡的一切事物，都在不斷的破碎，瓦解，化為飛灰。
　　他的攻擊很恐怖，將阿爾法一度壓制。
　　如果黎又能夠圍觀這一幕，一定會詫異這個世界還有能夠鎮壓阿爾法的存在。
　　只是數百拳之後……阿爾法還是那副不驚不躁的樣子。
　　他的身軀已經被巨大的拳影碾壓了數百次，身形也變得扭曲起來，但只要井四的進攻稍微停頓，便又瞬間恢復。
　　狂轟濫炸一般的進攻沒有讓阿爾法受到實際性的傷害，不過井四也不意外。
　　他收起了拳頭。
　　「拿出實力來，扭曲之主！」
　　「我並沒有傲慢，我的孩子，事實上你的逆井讓我很不舒服。不過我已經得到了我要的答案，接下來，我會殺了你。」
　　始終如神明一般的阿爾法，終於換了姿態。
　　黑色的霧氣彷彿在這一刻變得更加密集。
　　它們將阿爾法的身軀纏繞住，井四也在這個瞬間試圖進攻阿爾法……
　　但巨大的黑霧之中，一隻怪手忽然接住了井四的一拳。
　　這隻手上長滿了奇怪的嘴，齒舌之間到處都是紫黑色的粘稠液體。
　　黑霧爆發開來，充斥在這整個空間裡。
　　周圍的一切，彷彿被塗了一層墨。在數萬英尺的高空之上，這些黑霧匯聚成比星空更為濃厚的黑雲，將整個星空遮擋住。
　　「你喜歡肉搏？那讓我們放棄領域，來一場酣暢淋漓的肉搏！」
　　黑霧包裹著的怪物終於顯露出完整的軀體……
　　他的形體與聶重山頗為相似，尤其是角與翅膀，讓它看起來像是一個惡魔。
　　只是相比而言，更加扭曲與邪惡，也更加……強橫。
　　佈滿紫色眼瞳的身軀，長滿嘴的手臂，整個頭顱沒有其他五官，只有倒豎在額頭上的巨大赤紅色獨目。
　　赤紅色的眼睛像是抵達地獄的入口一樣，讓人望之生畏，而在這樣的深淵凝視之下，彷彿世間的一切都可以被看透。
　　它的身軀全身呈現灰色，但能夠看到一些更為漆黑的序列符號遍佈全身，在那些猙獰的嘴與眼之間，像是被序列文字寫滿了禁忌的詛咒。
　　神軀的真正形態展現。
　　虛空，混沌，惡魔。只要看到這具軀體，就會本能的想到這些最為神秘可怕的字眼。
　　這也意味著至此……阿爾法將無所保留，展現出他強大的戰鬥力！
　　在靈魂被石碑封印之前，他會將眼前的敵人徹底撕碎，將所有阻礙扭曲之人，全部擊殺。
　　井四無法想像，自己的逆井竟然被井之領域覆蓋。
　　那些璀璨的，足以化解一切扭曲的星光，被扭曲的黑霧遮擋。
　　黑霧與星空之下，兩個事件最為強大的怪物，開始了一場沒有任何技巧，沒有任何領域，彷彿兩隻生物最為純粹野性的廝殺與肉搏。
　　無法捕捉到他們的身影。
　　就算是感知也難以感知到。
　　不斷破裂和扭曲的空間，不斷被化為飛灰塵埃的建築，都表明著這個世界正在一點一點毀滅！
　　就連金色的時空障壁也開始崩塌，不是因為被扭曲吞噬，而是純粹的……過於強橫的物理攻擊打破了維度。
　　被壓縮到極限的空氣讓周圍的景象模糊扭曲，甚至開始發出一種雷暴之聲。
　　物質不斷在湮滅，彷彿神正在將世界徹底拆分。
　　這已經不屬於生物之間的戰鬥。
　　儘管時空迷宮將一切戰鬥的波及轉移到了燈林市的各個時代，但還是有少部分的氣息，穿越過無數時空……來到了正確的時間線裡，引起了巨大變化。
　　……
　　……
　　桑切斯城。
　　得到解放的人們，全部站在大街之上，仰著頭看著天空。
　　黑色的裂痕從不可目視的遠方不斷蔓延。
　　甚至蔓延到了霧外區域。
　　人們第一次看到這樣的景象，彷彿一個世界即將毀滅。密集的閃電撕裂雲層，從無數裂縫裡炸裂出來。
　　恐怖的能量波動，預示著某個地方，正在上演浩劫。
　　文灝看著這一幕，震撼不已。
　　而同一時間的機械城，零號看到了更為誇張恐怖的事情。
　　劇烈的電磁干擾，讓機械城的大多設備處在一種奇怪的狀態。
　　彷彿太陽耀斑爆發，衛星導視圖上，雲層呈現出漩渦狀的運動軌跡，未知的輻射出現在這顆星球的周圍。
　　而在天外……所有衛星都捕捉到了無數隕石在不規則的運動。
　　世界末日。
　　即便是處變不驚的零號，看到這一幕的時候，也會下意識的想到世界末日。
　　不僅僅是天際，就連海洋也在這個時候變得躁動不安。
　　海域裡，停靠在岸邊的巨大方舟外……驚天的浪潮湧現，彷彿要將方舟都吞沒。
　　哪怕是扭曲的海域，七百年來也不曾有如此恐怖的浪潮。
　　無數海洋裡最為巨大的生物，發出鯨歌一般的叫喊，示意著毀滅降臨。
　　這並不是戰場的中心，這只是從時空迷宮裡不經意間逃竄出來的，兩個神魔對決的氣息。
　　……
　　……
　　燈林市在劇烈的震顫之中。
　　處在阿爾法與井四對決時間線裡的燈林市，已經沒有一處完好。
　　劇烈的肉搏戰，讓世界所有人都膽戰心驚的圍觀著。
　　井四的身軀滿是坑坑窪窪，阿爾法完好無損的傲立著，單手提起井四：
　　「真是有些疲倦了啊……你是不是很詫異？」
　　井四不停的喘息著。
　　不要命一般的激烈肉搏，讓他也感覺到了疲倦。
　　時間很短暫，二人的交手，只持續了十來分鐘。但對於交戰的二人而言，已經展開了一場漫長的對決。
　　這十來分鐘裡，世界就像是要毀滅一樣。
　　時空迷宮已然穩定，只是迷宮的無數「格子」，大多受到了衝擊。
　　「不要詫異，你的實力已經讓我感到驚歎了，比我預想中還要麻煩。但事實證明，你還是不如我。」
　　方纔的對決，井四其實和阿爾法已經很接近很接近。
　　但接近歸接近，他終究還是敗在了其他地方。
　　那倒豎著的赤紅色獨目，彷彿可以看透自己的每一個行為。
　　尤其是……阿爾法還不需要防禦。
　　但拉大差距的不是這個，而是阿爾法的進攻……彷彿能夠對井四造成某種無法抵消的傷害。
　　井四的每一擊，對於不朽之軀的阿爾法而言，都是可以正面承受無關痛癢的進攻。
　　哪怕強橫的力量可以讓物質湮滅，讓不朽之軀也受到傷害。
　　但對於阿爾法而言，一切都不需要在意。
　　他經歷過強度更高的戰鬥，但他很清楚，他就是不朽的化身。
　　他與序列不朽，已經完美融合。
　　可井四沒有這樣的底氣，所謂肉搏，實際上是以己之短迎敵之長。
　　作為阿爾法的「門徒」，阿爾法攻擊同樣近乎不朽的井四，卻能夠讓井四的不朽失去效力。
　　因為只有阿爾法能夠殺死井字級的念頭，已經根深蒂固。
　　一個是絕對不會敗北，一個是可以被殺死，就算二人的實力相同，這場戰鬥的結局也已經注定。
　　「你輸了，我的孩子。」
　　「不朽的扭曲世界裡，我會記住你的。」
　　湮滅在井四的身上發生，這是一個不可逆轉不可被更改的設定——
　　不朽的源頭，可以殺死受不朽恩澤的個體。
　　如果井四展現出逆井領域，或許這場戰鬥可以僵持的更久。
　　但很顯然，在戰鬥智慧上，阿爾法更勝一籌。
　　而這個時候，井四想要去發動領域已經有些太遲。
　　天空中濃烈的黑霧將逆井的光芒徹底遮擋住。
　　這場激烈卻並不漫長的戰鬥，很快結束。
　　「在你們誕生之初，我就已經進入了高塔。所以雖然你的力量不斷被強化，你有著僅次於我的力量，但那又如何？你們根本不明白，我要殺掉你們，其實很容易。」
　　這種容易不是體現在戰力差距上，而是體現在「設定」上，不朽的源頭，可以收回不朽者們的生命力。
　　如果是純粹的肉搏，井四可以和阿爾法僵持很久，足夠拖到大陣發動。
　　但沒有人知道這樣的設定，井四隻明白一點，阿爾法可以殺死自己，但他沒有想到的是……這個殺死的過程，是如此容易直觀。
　　自己的每一擊都無法對阿爾法造成實質性傷害。
　　而阿爾法的每一擊，則都如同破壞神降臨一樣，能夠讓自己的軀體開始堙滅。
　　井四當然還沒有敗北，他還有輪迴，哪怕臨近毀滅，輪迴也可以讓他回到巔峰的狀態。
　　這個思路的確沒有錯，可阿爾法的戰鬥智慧遠非井四能比。
　　「你太善良也太實誠了我的孩子，簡而言之，你太蠢了。」
　　「你一定想著，靠著輪迴，你可以擁有和我一戰的資本，但你怎麼沒有想過，我會不會給你使用輪迴的機會？」
　　阿爾法扼住井四的咽喉，湮滅的氣息從阿爾法的手心處擴散開來。
　　井四想要發動輪迴，卻發現自己與扭曲的感應……被隔斷了。
　　「我需要序列10和序列12才能領悟秩序的力量，但對於扭曲的力量，卻並不需要。算了，這一切不需要對你說太多。去見你的妹妹吧，假如這個世界真有地獄。」
　　生命力開始大幅度的流失，井四這才發現，阿爾法已經在對決的過程裡，讓黑霧將每一處都封鎖。
　　金色的縱橫交錯的時空力，讓燈林市形成了無數格小世界。
　　但在這一格小世界裡，扭曲已經隔斷了時空力與自己的感應。
　　或者說……阿爾法製造了一個密封的，無法使用詞條的空間。
　　這是他的隱藏手段，一個同樣堪稱起源級的力量。
　　或者說是一個加強版本的「眾生平等」。
　　除非使用逆井，將扭曲瓦解，讓這個空間呈現出一個缺口，如此一來，自己才能再度發動輪迴。
　　這一點井四可以做到。
　　但他沒有時間。
　　逆井的那片星域被凝聚成黑雲的黑霧遮擋住。
　　鋒利的星光要刺破那些黑雲並不難……但需要時間。
　　而如今……死神的鐮刀已經架在了井四的脖子上。
　　這個最強大的怪物，正在死去。他所欠缺的，正是時間！
　　井四一旦敗北，這座時空迷宮，就不可能困住阿爾法。
　　「肉搏敗北之後，想要與我在領域上展開對決麼？」
　　「逆井很強大，你能領悟這樣的法則，讓我都感覺不可思議。但我不會給你這個機會。」
　　如果不是殺死井四也需要時間，阿爾法一定不會猶豫，他忌憚那個名為逆井的領域。
　　他希望能夠瞬間擊殺井四。
　　但這一切都需要時間。
　　而阿爾法……也缺少時間。
　　……
　　……
　　燈林市科技大廈。
　　所有科學家們早已帶著儀器，進入了大廈最底層的合金加固屋。
　　那是大廈的科學家們，在七百年前為了防止有一天惡墮攻破大廈，所建造的一棟屋子。
　　算是一個緊急避難所。
　　井四和阿爾法的對決，讓霧外的人都震撼不已。
　　對於戰場附近的人來說，如果不是因為處在另外一個時空，恐怕早就被波及而死。
　　這些科學家當然希望活著。
　　「扭曲感應器顯示他的生命已經降到了冰點……並且沒有恢復的跡象，該死，他怎麼不發動輪迴？」
　　謝英傑也顧不上自己大科學家的面子，現在忍不住罵娘。
　　他從七百年前對井四就沒啥好感。和陶行知不同，陶行知始終認為井四是人類的希望，但謝行知則認為井四或許會成為一個隱患。
　　「他們的對決太過恐怖，目前我們已經沒有辦法定位了，但那片星空還可以被感應到。」謝行知說道。
　　謝英傑看向科學家們：
　　「準備吧……試試我們努力的成果。」
　　「確定嗎？現在還沒有得到信號！」一名女科學家表示質疑。
　　他們在大廈裡生存太久了，謝英傑其實更加清楚與惡墮戰鬥的危險性：
　　「聽我的，現在起，都聽我的！聽著，我不喜歡井四那個怪物……但現在我們需要他，定位那片星空！啟動增幅器！如果他死了，我們的努力也沒有意義！」
　　「而他正在死去！」
　　他正在死去。
　　這幾個字讓一部分有些悲傷，就連那樣的怪物也正在死去……身為人類的我們，真的可以改變嗎？
　　這樣的想法其實很正常，但科學家們手上的動作卻沒有變慢：
　　「增幅器啟動準備。」
　　「區域定位完成，我們能夠找到那個時空嗎？」
　　「那是那幾個時空力擁有者的事情，我們只管發射，現在，我給你們一個發射點。就朝著北方，那群傢伙會讓他如同檯球一樣彈射幾次後進洞的！」
　　謝英傑不愧是當了七百年統治者的人，這個平日裡悶聲搞發明的科學家，現在將一切都擔了起來。
　　七百年前，他逃了。
　　七百年後，他回到了曾經與老陶一起研究的城市裡，將一切又挑了起來。
　　他也不知道後果是什麼，天曉得這扭曲增幅器，會不會如同手術室的強心劑一樣，讓那個怪物擺脫危機。
　　天曉得這是不是一個會讓人類滅絕的決定，但總得有人做出這個決定吧？
　　謝英傑大手一揮：
　　「發射倒計時！」
　　「三。」
　　「二。」
　　「一。」
　　「發射！」
　　燈林市科技大樓，從科技大樓二十層到頂端，所有的儀器都在這一刻開始表盤亂走。
　　扭曲增幅器與井四的關聯很大。
　　因為截至目前為止，所有實驗都是在井四身上完成的。
　　這個只存在於構想之中，被科學家們否定了七百年成果臨時設想的東西，到現在為止，也只是理論上成功……
　　他們沒有實踐過哪怕一次。
　　而如今……科技大樓彷彿一個巨大的發射器，一道黑色的強光瞬間射向了燈林科技大廈頂端的金色漩渦。
　　……
　　……
　　墓園。
　　金色的時空力圍繞在許衛與林銳還有追獵者身上。
　　一道黑光在無數漩渦裡穿行……
　　這些漩渦就像是鏡面一樣，讓這道黑光不斷的改變軌跡。
　　「我還以為那些人類會有所遲疑，這東西會不會起效果，會不會起反效果……沒有人知道。但他們竟然這麼果斷！」
　　尹鶴有些擔憂，可林銳卻笑了起來：
　　「不要小看步入絕境的人類啊！」
　　……
　　……
　　燈林市北角，湮滅到彷彿月球表面一樣，周圍什麼也不剩的北角，只有井四和阿爾法。
　　死亡寂滅的氣息籠罩著井四。
　　這場戰鬥似乎已經結束。
　　可忽然間……天空中的雲層出現了一道缺口。
　　本已經陷入絕境的井四猛然抬頭，彷彿沙漠中即將渴死的人……等到了天降甘霖！
　　一絲微弱的星光終於刺破了黑霧形成的雲層。
　　一個無法使用詞條的封閉世界——出現了一道裂縫。
　　這道裂縫還在不斷的擴散！
　　那道漆黑的光，在一眾時空力擁有者的幫助下，跨越無數時空漩渦……精準的抵達了那片星雲。
　　漆黑星空裡的星光，在這一瞬間得到了增幅！
　　星光驟然間璀璨耀眼！
　　原本無法刺破的黑雲，也在增幅之後被光芒刺穿。
　　阿爾法瞪大眼睛，他有過詫異，有過皺眉，卻第一次，顯得有些驚慌。
　　井四身上湮滅的氣息瞬間消散。
　　當隔絕一切詞條的領域被瓦解的時候，輪迴瞬間發動！
　　本已陷入瀕死之境的井四，再次回到了巔峰狀態！
　　「滅！」
　　井四低吼出一個字。
　　那片被黑雲遮蓋住的星空，本就耀眼的星光變得更加奪目！
　　濃烈的光芒如同漆黑的舞台上，一道道聚光燈打下！
　　阿爾法構建的扭曲領域，瞬間變得千瘡百孔。
　　井四不退反進，趁著阿爾法分身的片刻間，竟然也以單手扼住阿爾法的咽喉：
　　「我的領域名為逆井！扭曲之主，我生存的使命，便是毀滅掉你！不滅不休！」
　　阿爾法回過神來：
　　「這不是你的力量。」他掙脫開了井四的束縛。
　　身影瞬間退開了數百米。
　　井四看了一眼星空，如此璀璨奪目，如此炙熱耀眼的星空他第一次見到。
　　「這的確不是我的力量，七百年前，如果我沒有背離他們……或許我早就有了挑戰你的資格！」
　　「但好在……他們沒有放棄，而我也有贖罪的機會！」
　　閃爍在星光裡的，不僅僅是井四的力量……還有來自所有人類的希望！
　　而這一次，井四將不再退縮，他將對那場魔塔遊戲頂層，最後的魔王，發起不死不休的戰鬥！
　　「看來這一次，我們得展開一場『域』的對決。」阿爾法忽然明白了，為什麼這場戰鬥，自己也無法看穿因果。
　　因為這一刻，他也沒有了必勝的把握。眼前這個承載了人類希望的井四……太過強大。
　　……
　　……
　　燈林市，市中心。
　　遠遠望去就能看到燈林市科技大廈的井一，並沒有因為看到這一幕而欣喜。
　　他很清楚，那棟大廈前的金色漩渦，會讓自己下一步又遠離大廈。
　　但他也沒有失望。
　　因為得到了神眷顧的他，已經可以駕馭一部分扭曲。
　　就像在黑金島時他所做的一樣。
　　他能夠感受到，這棟科技大廈裡，大概藏著反扭曲勢力的秘密武器。
　　只要破壞掉這附近的時空力障壁，強行在迷宮裡，鑿出一個缺口，就能夠進入大廈內。
　　他的計劃沒有錯。
　　只是為了對付扭曲，人類方也設想過許多可能性。
　　當井一走向那道漩渦，準備召喚偽神軀破開時空力障壁的時候，一道金色的身影出現在了他的身後：
　　「我要是你的話，會先解決後背的敵人，再去對付前方的人類。」
　　面具上的笑容讓井一本能的厭惡，井一歎道：
　　「子不教父之過，我一直在想，你們躲去了哪裡，是不是真的死了。」
　　「沒有親手終結您之前，我怎麼會死呢？」金色的光芒慢慢褪去，初代的眼神變得銳利起來。
　　井一攤了攤手：
　　「所有農場孩子裡，你們幾個是最優秀的，但其中你啊……是我最討厭的。」
　　「那可真好，我也不喜歡你。」
　　「來吧，我叛逆的孩子，我的神軀需要強大的靈魂。解決掉你，想必這座時空迷宮也就瓦解了，倒也省的我一點一點去破壞。」
　　井一的身軀漸漸被扭曲化的軀體覆蓋：
　　「很可惜他們幾個沒有活著了，只能回收你這最醜的一個。」
　　在神魔激戰的時候，另一場上個時代恩怨的戰爭也悄然拉開序幕。
　　回憶起昔日的夥伴，初代笑道：
　　「對付你，我一個就夠了。畢竟，當年的那幾個人裡，我可是最會打架的。」


第二百三十三章：藏在謊言裡的刺客
　　井一看著老K，這個孩子一直是他最不喜歡的。
　　他喜歡長得端正的孩子。
　　老K因為井四留下的屍斑，實在是醜陋了些。
　　他喜歡白遠這樣的孩子。
　　如果白遠可以留下來，他會將白遠變成真正的井七。會懇請偉大的扭曲之主，在扭曲的世界裡，給白遠留下一席之地。
　　他的確是看好白遠的，假如——白遠沒有走上叛逃農場的道路。
　　有時候井一也會設想，白遠如果還在農場，那麼自己該有多輕鬆？
　　也許他們父子聯手，可以很容易就對付井六，用不到七百年，或許短短幾年就可以了。
　　井一的眼神帶著些許懷念：
　　「啊……真是可惜，我並不是一個對自己孩子沒有憐憫的父親，我只是覺得，價值太低的孩子，存在意義不就該是捨棄自己，餵養他人麼？」
　　「你們幾個，都是有資格成為我孩子的人。只是很可惜，你們誤入了歧途。」
　　「誤入歧途的孩子，就該死去。」
　　初代也曾因此自卑過那麼一小會兒。
　　因為小魚乾也會直言他長得醜。那句很喪的話是有一定根據的。
　　沒有人會關心你，除非你長得漂亮，或者瀕臨死亡。
　　但後來，七百年後歸來，弄清了來龍去脈後，他算是對自己的樣子釋懷了。
　　原來我也曾經有過那麼少年的一張臉。
　　原來這一切，都是我為了拯救百川市，留下的「疤痕」。
　　戰場上的疤痕，是男人身上的勳章。
　　林銳是少年版的面具怪人。而到了自己，少年已經長大。
　　金色的光芒化作無數條細線，這些線條圍繞在初代的周圍。
　　他沒有理會井一的話，因為和老白一樣，他們從來沒有承認過，井一是自己的父親。
　　只是井一有沒有影響到老白呢？
　　大抵是有的。
　　也許正是因為井一對那群孩子們畸形的認知，才會讓白遠和白霧之間的父子關係無比怪異。
　　因為白遠從來不知道該如何做好一個父親。他唯一的參考，就是井一。
　　而農場的秘密被發現後，井一的「好父親」形象，也就破裂了。
　　或許對於白遠而言，孩子對於自己而言，就是一個遊戲道具。
　　他莫名的，有些心疼白霧。錢一心說他們還會再見，但到現在……他不知道白霧到底怎麼了。
　　而這筆債，如今都可以算在井一的頭上。
　　「多說無益，戰鬥吧。」
　　初代的膝蓋微微彎曲，保持著一種弓身發力的狀態。
　　井一攤開雙手：
　　「我是不死的存在，我只可以被我主殺死，這場戰鬥，我已經立於不敗之地。」
　　井一的實力到底多強，沒有人知道。
　　白遠的評價是一個值得忌憚的敵人。
　　井字級的評價是，井四之外最難纏的那個。
　　井五則一直很清楚，大哥擁有強大的手段，但哪怕僅僅是力量速度這些體技上的戰鬥，也是最強的。
　　如果沒有井四，那麼井一在各個方面，都可以算是最強。
　　初代很清楚，自己在硬實力層面，絕對不是井一的對手。
　　但他的的確確，是最會戰鬥的那個。
　　他也是幾個K裡，領悟技巧的天賦，實戰的天賦，都最為優秀的一個。
　　「先摸摸對方的底。」
　　二人的對峙只有短短的一秒不到。
　　對峙結束的瞬間，井一的身後，由黑色霧氣凝聚而成的手臂，蘊含著扭曲的氣息，直接奔向初代。
　　這自然無法觸碰到初代，時空力讓他可以瞬間挪移自己。
　　井一彷彿預料到了初代的動作，竟然就在初代發動閃身，身影落地的瞬間，出現在了初代的身後。
　　他的速度和力量實在是太強大，以至於這種狹小空間裡的對決……他和掌握了瞬身的初代幾乎一樣的快。
　　兩道身影都在不斷的閃爍，但卻不像是阿爾法和井四那般，展開了高頻度的對決。
　　井一似乎有著一擊必殺的強大能力，他有把握只要觸碰到對方，就能夠瞬間擊殺對方。
　　初代顯然也知道這一點，所以他們的身影不斷閃爍，卻並沒有一次接觸。
　　時空力讓他游刃有餘的應對著井一，哪怕井一的速度快到不可思議，力量強悍到足以瞬間擊穿他，但都無濟於事。
　　因為井一……沒辦法觸碰到初代。
　　就像是一場速度快到鬼畜的打地鼠遊戲。
　　每次初代的身影在狹小空間裡閃現的瞬間，井一就會出現在背後，但總是差了那麼一毫秒。
　　約莫半分鐘後，這場看不見的追逐終於停住。
　　井一驚訝的發現……老K對空間距離的把握太過精準了。
　　時空力之中屬於「空」的那部分，這個醜醜的孩子已經運用到了極致。
　　也許未來都不會有比老K在這方面更強大的人。
　　但他雖然驚詫，卻並不會緊張。
　　「只是一味閃躲，你是無法取勝的，我完全不介意你一直躲下去，我相信老四一定會被我主打敗，沒有時間的，是你們。」
　　初代知道，對方想要激自己出手。
　　這也是因為時空力最大的特點，是遊走靈活，是能夠挪移對手的進攻，但在攻擊力上，頗為欠缺。
　　儘管初代已經掌握了萬相法身，但他來不及去吸收太多別的力量，也來不及修煉其他體系的戰鬥能力。
　　井一正是算準了這一點。
　　時空力最大的特點就是善於防禦和遊走，但在破壞力上卻很有限。
　　就好比這座時空迷宮，的確複雜精巧，可也只能困住敵人，無法對敵人造成任何傷害。
　　初代的破壞力不弱，但那也只是伴生之力帶來的最為純粹的物理傷害。
　　如何能夠打敗自己？
　　想到此，井一從容的看著初代，他的手中忽然多了一支口琴，他吹奏著口琴，怪異的聲音傳出。
　　彷彿痛苦到了極點的少女，在用最為尖銳高亢的調子，淒厲哀嚎。
　　這聲音帶著極為濃烈的怨氣。
　　磅礡的黑霧之中，無數孩童走出。
　　而井一也開始「神格化」。
　　極限釋放。
　　井五在對決零號的時候進入過這種狀態，井一也有這樣的狀態。
　　伴隨著對偽神軀的召喚，井一決定一鼓作氣，以絕對的壓倒性的力量，將老K解決掉。
　　初代看著那些冷白色皮膚的孩子，用一種哀怨的眼神看著自己時，他就明白，這是七百年來，無數死在了農場的孩子。
　　這些孩子似乎還保留著各自的天賦。
　　要在如此狹小的空間裡，對付這麼多人，就算空間力運用的再好……也不可能盡數躲開。
　　最為關鍵的是，井一還在不斷變強。
　　所有孩童齊齊張開嘴發出怪異的吶喊，音波彷彿帶著某種精神系的腐蝕能力一樣。
　　井一這七百年到底留有了多少手段，初代也不清楚。
　　他只知道，如果自己不退卻，在很短的時間裡，就會被音波腐蝕。
　　聲音充斥在整個空間，沒有一片區域是安全的。
　　「我可以用時回一樣的技巧不斷回溯我自己的狀態，保證我不被音波侵蝕。」
　　「但井一絕對不會任由我這麼做，不……他或許已經開始隔斷我對時空力的感知了。他的實力還在不斷變強，已經到了一種我無法企及的程度。」
　　「這麼打下去，我必敗無疑。」
　　眼下的情況堪稱電光石火千鈞一髮，但初代利用時空力，為自己製造了足夠多的「思考時間」。
　　周圍的一切都是慢動作，他自己也慢了下來，只有腦海裡的意識還是原來的速度。
　　他是一個善於戰鬥的天才。
　　而天才，便是在絕境的時候，能夠冷靜的尋找破局的思路，將自己的底牌，在最需要的時候打出！
　　「沒有死角的進攻，這是井一在逼我退離，我如果退卻了，那麼燈林市科技大樓前的時空障壁，很可能會被井一破壞。」
　　「我只有一次機會。」
　　「現在的井一是帶著傲慢的，不管是對我實力的判斷，還是對自身不朽的自信，加上這些『死童』們的精神力侵襲，這場戰鬥就算是我，也認為萬無一失了才對。」
　　最初纏繞在初代身邊那些金色的細線，瞬間閃爍，出現在了井一的周圍。
　　井一吹奏著口琴，像是用琴聲操控著無數孩童。
　　這些孩童也在發出吶喊，它們的精神力彷彿得到了農場禁地裡那些軀體的強化。
　　初代甚至感覺到自己眼裡能夠看到幻象……而且自己與時空力的感應，也在不斷的變淡。
　　而此時的初代，手指靈活的抖動著，像是一個偃師在操控傀儡。
　　井一直覺哪裡不對勁。
　　因為他沒有看到初代狼狽的躲開，而是看到初代眼耳口鼻流出血液，強行頂著精神力衝擊，在做一件他認為很奇怪的事情。
　　「不……不對勁，他怎麼不躲？他不可能察覺不到這些聲音的效果。」
　　要打敗時空力其實很簡單，井一有著極為暴力的方法——隔斷時空力。
　　無論對手的絕招如何厲害，讓對方無法使用就行。
　　而這些孩童的吶喊，實際上就帶著一種效果。
　　這個效果，在遊戲術語裡被稱之為「沉默」。
　　或者又叫做技能封印。
　　顯然初代已經察覺到了這一點，似乎在跟自己搶時間。
　　井一讚歎對方的敏銳，但還是無法想像，這個丑孩子能用時空力做什麼呢？
　　把自己挪移走？那只是治標不治本的辦法。
　　井一沒有看出初代的動機。
　　貓和老虎的對決，如何才能讓貓獲勝？
　　除非老虎傲慢的將自己的咽喉，暴露在貓的利爪之下。
　　這在自然界幾乎是不會上演的。
　　但在人與人的對決裡，卻可以上演。
　　七百年來，井一看著這些「孩子」，他們一個個天賦異稟，但很少能跨越那道線。
　　老K越過了，卻也僅僅是越過了。
　　想要打敗他還早得很。
　　只是七百年的囚禁，讓初代也一直在領悟如何利用時空力殺死對手。
　　貓磨練出了足以殺死猛虎的爪牙，卻將其藏與皮毛之中。
　　當猛虎以傲慢的姿態暴露出弱點的瞬間，恐怖的爪牙才終於顯現！
　　無數根金色的絲線，在瞬間縱橫交錯，編織成了一張網。
　　初代的眼神在瞬間變得鋒利起來，哪怕雙眼流出血淚，他的目光也彷彿能夠刺穿一切黑霧！
　　而這張網還在不斷眼神拓展，最終變成了一個無數格細密空間形成的立方體。
　　井一甚至來不及閃躲，就被籠罩在立方體之間。
　　他的瞳孔皺縮，一種奇怪的感覺湧現，彷彿在這個瞬間，自己的身體被劃分成了無數個區域……
　　琴聲陡然停止。
　　所有孩童也在這個時候停止了怨氣十足的叫喊。
　　「縮……縮小版的時空迷宮，我將其稱之為時空斬，或者……時空魔方。」
　　初代緩緩取下面具，不是因為要贏了，而是因為一口血實在是憋不住，吐了出來。
　　他的傷勢很重，那些音波直接侵入五臟六腑。
　　甚至開始擾亂他的時空力感知。
　　井一當然算準了初代可以發動時回，到了他這個層次，已然可以從源頭上，讓對方的招式無法發動。
　　所以此時的他，和初代一樣，都進入了一種重傷狀態。
　　是的，初代的小手段。那些金色細線形成的「魔方」，就像是一個縮小版的時空迷宮。
　　但這座迷宮正因為足夠小，才使其變得頗有殺傷力。
　　此時的井一沒有死，身受重傷。
　　他的身體已經被時空力凝聚的細線，劃分為無數個區域，無數個空間。
　　每一個空間與空間之間，視覺上看起來是相連接著的，比如手指和手掌，手掌和手腕。
　　但實際上，這些部位已經被時空力切斷了感應，甚至處在了不同的時空。
　　初代的奇思妙想，對時空力精確到了毫釐的強大把控，讓其領悟了這麼一招看似毫無威脅，實則能夠瞬間將人分解為無數格的超級殺招。
　　井一不得不承認……如果不是自己利用精神力衝擊，對初代造成了傷害，讓其最後的時空力釋放出現問題……自己或許已經死了。
　　這絕對是他見過的所有招式裡，殺傷力最強，破壞力卻最小的招式。
　　如果對方完整的用出這一招，也許此刻自己已經回到了農場。
　　黑色的霧氣不斷浮現，不朽的軀體無法被斬殺，卻被初代用「線」隔離在不同的時空。
　　偽神軀試圖與其他軀體建立感應，卻發現無從感應。
　　時空迷宮最終會消散，井一也最終會恢復。
　　但現在……
　　他動彈不得，在神軀突破時空封鎖，完成重組之前，他就彷彿被人切割成無數格的一攤碎肉。
　　「好手段，但殺不死我。而且你的傷勢，比我更重。」這句話井一無法說出口，只是心裡的念頭。
　　因為他的聲音也被時空魔方控制再不同的時空裡。
　　井一不願意承認，他和初代打了一個平手。
　　在實力絕對強過對方的情況下，被對方用藏匿的底牌，強行換了一個雙方重傷的結局。
　　初代需要重新建立與時空力的感應，然後發動時回，回到巔峰狀態。
　　而井一的偽神軀，也需要重新突破時空力封鎖，完成重組。
　　自阿爾法和井四之下，兩方陣容最強大的兩人，暫時打了一個平手。
　　甚至可以說，如果不是遇到扭曲之主，得到了召喚神軀的能力，自己應該是敗北了。
　　但這個世界沒有如果，這場戰鬥並沒有結束。
　　時空迷宮對偽神軀的切割……很顯然不會持續太久。
　　井一的眼神帶著戲謔，彷彿是在說：
　　「現在雖然我拿你沒辦法，可最終還是我會贏。」
　　二人所比拚的，無非不過是誰先恢復。
　　可很顯然，不朽之軀的恢復速度，明顯快過初代。
　　如果初代能夠恢復過來，那麼初代就可以繼續用時空魔方，將井一徹底囚禁住。
　　反之，則是井一將初代徹底擊殺。
　　金色的線慢慢變得黯淡，這意味偽神軀內部的扭曲氣息，已經將整個時空魔方，腐蝕得七七八八。
　　原本無法動彈的井一，竟然扭動了手指。
　　他對身體的駕馭逐漸恢復。
　　初代看著這一幕，再也沒有了底牌。
　　他終究還是低估了這不朽之軀的強大恢復能力。
　　井一緩緩扭動脖子，身體也在一點一點前傾，想要掙脫開這已然半破碎的牢籠。
　　「你的生命，已經進入了倒計時。」
　　他甚至可以發出聲音。
　　短短的幾分鐘，看似平局的局面，又再度扭轉。
　　初代閉上了眼睛，也許這時空魔方，還能將對方困住個幾十秒。
　　但一切已經沒有了意義。
　　他本就是七百年前就落幕的人，死了也不算可惜。
　　但內心多少有些不甘心。
　　「我給後人……留下了一個過於強大的敵人啊。」
　　井一的存在，當然不是他的責任，但他就是這樣一個人，會認為後續的災難，都是自己沒有力挽狂瀾所致。
　　初代想起了白遠的話。
　　「注定要失敗的事情，為什麼還要去奮鬥？要不跟我去另一個世界吧？哈哈哈哈，別看你這麼醜，沒準那個世界也有女孩子喜歡你，願意跟你傳宗接代呢？」
　　他不後悔自己的選擇。
　　只是……生命的最後，多多少少會想到白遠，想到小魚乾。
　　「對不起啊小魚乾……我好像，真的沒辦法回去見你了。」
　　井一的身影已經掙脫開大部分的牢籠，金色的線也被扭曲腐蝕的黯淡彎曲起來。
　　井一已經能夠感覺到，自己的力量回來了，他不想再夜長夢多。
　　這個醜陋的孩子，是幾個K裡最讓他不喜歡的。
　　但他現在不得不承認，能夠運用時空力讓神軀都被禁錮的人，的確是一個值得可敬的對手。
　　對於對手，就該不留一句廢話，果斷的抹除。
　　扭曲的氣息直接突破了被劃分為無數格空間的時空魔方，凝聚成一隻瘦長的手！
　　死亡降臨。
　　井一的手穿破了初代的胸膛，直接抓住了初代的心臟。
　　那顆強健的心臟還在不斷跳動，嗎，可似乎下一瞬，它就會被捏碎，成為一團爆裂的血肉。
　　井一的確是這麼想的……
　　但就在初代以為死亡降臨，井一也以為自己可以殺死初代的剎那間……
　　他脫力了。
　　那隻手扭曲凝聚的手臂，已經無法感受到心臟的跳動，可那並非是因為心臟真的停止了跳動。
　　而是那些黯淡的金色絲線，再次璀璨起來。
　　好不容易修復的神軀，竟然又一次被時空魔方所隔斷。
　　「很不錯的能力，我還在想，如果我登場的話，我該用什麼手段打敗他，現在解決了，你不愧是我們幾個中，最擅長打架的。」
　　金色時空漩渦裡，一道身影出現在了井一的背後。
　　這片戰場，出現了第三個人。
　　他來的無聲無息，和上次破開冥界時的驚鴻一瞥不同。
　　這一次的他，就像是一個暗殺者，一個潛伏在謊言裡，等帶致命一擊的刺客。
　　「我說過我們會再見的吧？『父親』」。


第二百三十四章：黃金一代
　　井一滿臉不可置信，奔流不息的時空力在凝聚成金色的線痕。將原本繃斷扭曲的金色牢籠，迅速修復。
　　這股源源不斷的時空力，讓井一有一種兩個老K在對付自己的感覺。
　　甚至第一時間，他以為自己面對的是一道老K的分身，一個後手。
　　可當對付開口說話的瞬間，井一原本就驚詫的臉色變得更加驚詫：
　　「是你！這怎麼可能……這不可能！」
　　即便已經在黑金島遭遇過一次，他也無法不再度震驚。
　　冥界裡是否藏著某個故人，井一也無法知曉。
　　稱呼他為父親的孩子很多，會不會有一兩個領悟到生死系的詞條，很難說清楚。
　　而且上次對方躲在冥淵縫隙裡，在無盡亡魂的包裹下，很難精確的感知。
　　這一次，他才真正確定了。
　　黑色的雨衣將其全身籠罩，忽然而至的第三人，彷彿來自某個大雨滂沱的夜晚。
　　但結合他前來的地方，他更像是一個披著黑色斗篷的死神。
　　「冥界經常下雨，人類的情緒，在冥界其實也有很多表現。這個世界原本不存在，生就是生，死就是死，但因為扭曲的緣故，導致這個人們主觀認為存在的世界出現了。」
　　「但很有趣，在這個扭曲的世界裡，人們還是會被認知束縛，所以就算是你，也沒有想到我會躲在死亡中。」
　　寬大的黑色雨衣被冥界吹來的冷藍色氣流吹拂著袖口。
　　露出了前來之人手腕上的印記。
　　黑桃十。
　　井一絕對無法想像，當年的黃金一代，還會有第二個生還者。
　　他就躲在生死的縫隙裡，躲在亡者的國度之中。
　　自己擁有因果力，可以探查世界的每一處，但如何探查死者的國度？
　　死亡面前，眾生平等。
　　可對於掌握生死之力的人而言，死亡，只是一段旅途的延續。
　　「想起我了嗎？父親。還有你，白遠心心唸唸的傢伙，看你的樣子，驚訝程度絲毫不弱於他啊。你還是那麼醜。」
　　話說到後半句的時候，黑桃十看向了初代。
　　初代的面具已經卸下，那張滿是屍斑的臉上，如今和井一一樣，震驚不已。
　　在初代的認知裡，黑桃十對老白有著超乎常人的狂熱和執念。
　　這一切都源於……老白給黑桃十評價為十，而非K。
　　同時老白也是農場那一期裡，所有孩子中最讓人矚目的。
　　當時的老白簡直是農場的第二個主人，他甚至可以不用和其他孩子一樣，稱呼井一為父親。
　　往事歷歷在目。
　　黑桃十的出現，初代和井一都難以克制的想起七百年前。
　　還在少年時代的時候，初代和老白是走的最近的。
　　老白對誰都很好。
　　在所有人眼裡，老白都是完美的，但只有面對初代，老白會交心，會對他說：
　　「這裡所有的人，都會死，但咱們不一樣。我會離開這裡，你會跟我走嗎？」
　　可之後不久，老白改口了：
　　「好吧，還有個有趣的傢伙也或許會有資質察覺到，但是我們不會帶上他，他可太悶了。他說不定會自己逃掉？我們先逃好了，那會給他增加一點難度。」
　　初代知道，老白說的就是黑桃十。假如當時老白願意帶上黑桃十就好了。
　　黑桃十的確有點悶。只是從後來看，一切都是偽裝。
　　他總愛拿著一本《罪與罰》坐在大樹下閱讀，陽光穿過書頁，照在他身上一片斑駁。看起來氣質上很憂鬱。
　　可實際上，他才是那個最狂野的孩子。
　　在農場裡的一切，都是偽裝出來的。如果說老白有什麼地方被黑桃十騙過，大概就是那個時候。
　　只是那個時候，黑桃十沒有覺醒序列。
　　後來的事情，初代也只是聽說。
　　黑桃十發覺農場的事情，比較晚。在有人逃離農場後，他才漸漸察覺到了這裡的謊言。
　　而能力的覺醒，這是因為遇到了某個人。
　　那個人通過因果電話亭穿越而來，對他說了一些話。
　　那些話在黑桃十的心裡埋下了一顆種子。
　　序列23——欺詐者的覺醒，也讓黑桃十有了逃離這裡的根本。
　　他沒有初代那樣覺醒了本源力量時空力的隊友，他只能想辦法忽悠別人去探測。
　　並且要在這個過程裡，保持自己的特性，不被那位「父親」察覺。
　　此時的農場，已經有了兩個逃亡者，對於外逃者的戒備要森嚴許多。
　　一切就如白遠所言，他不帶上黑桃十，黑桃十之後要逃離農場，難度會比白遠逃離時大上許多。
　　但他還是成功逃掉了。
　　靠著一系列的謊言。
　　起初欺詐者的尚未被完全開發，騙人的條件雖然沒有那麼苛刻，能夠獲得的力量也有限。
　　而隨著執念的深化，隨著偽裝越來越自然，黑桃十的序列漸漸進階。
　　騙人的條件越來越苛刻，甚至需要讓人知道，他的人設就是一個騙子。
　　但對應的，能夠獲取的力量越來越多，上限也越來越高。
　　逃離農場後，井一被井六纏住，導致很長一段時間，沒有辦法有多餘的精力靠因果力細細搜索白遠等人。
　　但黑桃十找到了白遠他們。
　　三人的交集，也是在那個時候才真正開始。
　　黑桃十永遠是白遠不怎麼待見的那個，白遠似乎只有一個朋友，那就是初代。
　　但黑桃十對白遠的執念可不是一般的大。
　　他們是對手。
　　初代很清楚，黑桃十是一個一句話都不能信的人，但有些時候，謊言不局限於言語。
　　謊言也包括認知。
　　他下意識的就認為，黑桃十對白遠有巨大的執念。
　　白遠也不否認這一點。
　　所以眼下，在自己與井一的對決到了賽點的時候，黑桃十忽然出現……他的確感覺到了一種緊張感。
　　「你竟然能夠從那個世界回來……」
　　初代和井一的信息量不同，他知道，黑桃十對白遠有巨大的執念，然後前往了白遠所在的地方。
　　那是一個初代也不知道的世界，亦是白霧誕生的世界。
　　但白遠沒有回來，黑桃十也很久沒有出現。
　　自己被囚禁七百年，打破了錢一心的結界後，也感知不到黑桃十和白遠的氣息。
　　所以就連初代也認為……他應該是死了。
　　「要回來可不容易，我也有運氣成分，這一切還得感謝井六。」
　　初代聽不懂，黑桃十也沒有解釋，只是看向了井一。
　　「你看，你與井六的因果對決，看起來你壓制了她，但她的一些無心之舉，卻也帶來了意想不到的變化。」
　　「玩弄因果的人，會被因果玩弄，你有沒有想過會有一天……被一個本該死掉的人打敗？」
　　打敗，而非殺死。
　　黑桃十也很清楚，井一無法殺死，但他不需要殺死井一，只要時空大陣將阿爾法封印住，那麼這個世界能夠對付井一的，大有人在。
　　戰場的局勢徹底發生了變化。
　　磅礡的時空力圍繞在黑桃十的身邊，他整個人彷彿籠罩在金色的火焰裡。
　　「你的力量真好用，井六的也是，雖然我看不到這場大戰的勝負，但至少可以看到因果被匯聚於這裡。只不過從冥界繞路過來，需要一點時間。」
　　短短的幾句話，表明了這個人已經掌握了因果，生死，時空三大本源力量。
　　井一不可置信的看著黑桃十，這個孩子到底騙過了多少人？他到底有多少種能力？
　　當年那個被數字「禁錮」的孩子，竟然成了如此棘手的一個麻煩。
　　他赫然發現……自己低估了老K，也低估了黑桃十。
　　農場的黃金一代，也許自己根本沒有真真正正的看清楚過。
　　正是因為這樣的傲慢，才讓自己如今落到如此被動的局面。
　　「像我們這種難以發育的，一旦發育起來，自然會比較強勢一點，好在你的狂妄，給了我足夠多的機會去慢慢變強。」
　　無數道金色的細線不斷加固這座「時空魔方」。讓這座牢籠被分為更多更細的領域。
　　他本可以展現出更多強大的手段，就好像初代利用時空力研究出了殺招。
　　黑桃十這七百年來，也用因果力這種看似沒有任何戰鬥能力的本源力量，創造出了一些戰鬥招式。
　　不過這場戰鬥已經不需要展現這些。
　　初代的傷勢，也漸漸恢復，隨著黑桃十出現，那些無盡的時空力湧入，他對時空力的感知重新建立。
　　「接下來……你會怎麼做？與我一戰？」
　　「你有沒有想過，我為什麼會擁有時空力。我到底在哪裡騙過你？」
　　「所以我們……從來都不是敵人？」
　　「是的，恭喜你發現了謊言的彼端，但是太遲了哦，得到的能力，我可是不會退回的。」
　　黑桃十的笑容已然有些白遠的意味。
　　看著黑桃十的雙眼，初代忽然有一種看見白遠的感覺。
　　這種感覺是如此強烈，但他也只是認為，這些年，黑桃十漸漸活成了白遠的樣子？
　　又或者，黑桃十才是真正的，將見人說人話，見鬼說鬼話發揮到極致的人。
　　他演什麼像什麼，知道白遠更能讓自己安心，於是便扮演起白遠？
　　事實上黑桃十說話的風格也和白遠頗為相似，尤其是語調和笑容。
　　形勢徹底逆轉。
　　井一被加固的時空力封鎖住，偽神軀已然處於分裂狀態，就算能夠自我修復，也會被更強大的時空力重新切割。
　　而初代重新建立了與時空力的感知。
　　在黑桃十話音落下後，初代身上的傷勢瞬間恢復。
　　他發動了時回。
　　或者說，將時空力按照時回運作的方式使用，於是此時的初代，又回到了巔峰狀態。
　　這場戰鬥已然結束。
　　井一無法殺死，但只要困住井一，接下來這個阿爾法麾下第一強者，也就無法再有任何動作。
　　黑桃十和初代如果一開始就是聯手狀態，井一未必會敗北。
　　但黑桃十的偷襲，的確讓他始料未及。
　　「白遠呢。」
　　初代死死盯著井一，但心思已經轉到了另一邊。
　　如果黑桃十還活著，那麼白遠應該也還活著才對。
　　他抱著這樣的希望，設想如果白遠能夠再次出現，小魚乾七百年的守望，就有了意義。
　　但黑桃十搖了搖頭：
　　「我和他不一樣，他對生沒有執念，死亡對他而言，就是旅途的終點。」
　　「我騙過很多人，我也希望這句話是騙人的。有時候我很後悔親眼見證他的死亡。」
　　黑桃十說著又補充了一句。
　　聽到這裡，初代的眼中無可抑制的湧現出失望。
　　他沉默著看著禁錮井一的牢籠，大概過了足足十秒，才淡淡地說道：
　　「是嘛，我知道了。」
　　黑桃十的到來是意外之喜，為一場不可逆轉的戰鬥，帶來了奇跡般的結局。
　　但這樣的喜悅很快被沖淡。
　　其實他已經清楚，白遠不可能生還，但如今得到了一個親歷者的回答，將一切渺茫的希望淹沒。
　　看著眼前這個醜醜的傢伙，流露出如此真切的悲傷，黑桃十忽然有些明白了。
　　白遠大概是不願意做英雄的，但如果身邊有一個英雄朋友，他應該也是不決絕的。
　　無論是誰，死亡之後那麼多年，還能夠被一個人深深的哀悼，那都是一種幸運。
　　某種意義來說，白遠也不算真正的死亡。
　　如果有一天，自己死了……
　　會有人為自己悲傷嗎？
　　黑桃十笑了笑，大概是沒有的，誰會去懷念一個騙子呢？
　　「這場戰鬥已經結束，看起來，你們是在與阿爾法搶時間？」
　　「你還知道阿爾法呢？」初代有些詫異。
　　「那是，我可是和某個故人之子，經歷了不少事情的，我與他們父子待的時間，可比你長哦。」
　　初代沒有說話。
　　他和黑桃十……真的不算太熟，只是知道這個人對老白有著異常的勝負欲和執念。
　　哪怕得知這是謊言，也很難瞬間改過來。
　　「能夠幫我一件事嗎？」初代看著黑桃十。
　　「說吧，咱們雖然交情很淺，但好在利益一致。」黑桃十笑道。
　　「我要加速時間，這有可能會讓我透支時空力。」
　　初代的計劃很簡單，利用時空迷宮，將眾人送去各個不同時間的燈林市各處。
　　然後所有時空力擁有者以井二為陣眼，發動封印大陣，在阿爾法取回扭曲之心之前，將阿爾法的靈魂封印在高塔裡。
　　這個過程需要時間，而井四可以幫助他們拖住阿爾法。
　　一切都正常運轉，截至目前為止，自己與井一的對決，井四與阿爾法的對決，雖然都有處於劣勢的時候，但最終都被逆轉，回到了正軌。
　　只是初代內心有一種不安的直覺，彷彿這座時空迷宮，很快就會被某種莫名的力量給摧毀，他必須要加速時間流速。
　　利用時空力中的另一種運用，改變阿爾法與墓園所有佈陣者的時間維度。
　　黑桃十雖然沒有過問細節，但很快理清了這一切：
　　「小意思，這裡就由我來吧，正好，我和我的好父親也想要敘敘舊。」
　　「多謝。」
　　初代的手離開了牢籠般大小的金色魔方。
　　就像是一個看守者離開了他的領地，取而代之的，是一個看起來更有典獄長氣勢的人。
　　黑桃十很樂意與井一說上些話。
　　井一透過時空魔方，凝視著黑桃十的眼眸。
　　這個瞬間，他的目光經過無數格細小的時空曲折，看到了初代也不曾看到的東西。
　　他忽然露出了疑惑的神情。


第二百三十五章：不負面具之名的傳奇
　　打敗井一的過程可謂有驚無險。
　　當刺客成功潛伏，現身的一刻，戰鬥便已經結束。
　　黑桃十也注意到了，井一的眼神有些奇怪。
　　但井一已然無法發出聲音，他的每一句話，都被隔斷在不同的時空裡。
　　井一最終沒有發現什麼，只是恍惚中有一種讓他不安的熟悉感閃過。
　　他的思緒很快轉移到了其他地方，他沒有認為這場戰鬥結束了。
　　只要無法被徹底毀滅，哪怕戰敗也不可怕。
　　所謂戰敗，不過是暫時的休整。
　　他很清楚一點，燈林市所有的對決，都只是為了延緩這座城市的滅亡，以及反抗扭曲者的滅亡。
　　但滅亡可以被延緩，卻無法阻止。
　　只要無法打敗扭曲之主，一切都是徒勞。
　　黑桃十皺起眉頭，原本想說些什麼，但忽然間……
　　這些縱橫交錯的金線，構成了無數格空間的時空迷宮障壁……開始閃爍起來。
　　就像是監控的畫面受到了干擾，時空迷宮的金線，宛若心電圖曲線一樣抖動著。
　　恍惚間，黑桃十聽到了冰封裂開的聲音。
　　初代離開這裡已然過去了十來分鐘，此時的初代該是正在想辦法延長井四與阿爾法的對決。
　　但黑桃十卻忽然察覺到了一股足以堙滅的一切的力量，正在朝著自己所在的這片空間襲來。
　　他倒並沒有懼怕，只是猜測……井四和阿爾法的對決，莫非出現了問題？
　　……
　　……
　　燈林市北部。
　　整座城市的北部已經如同一片虛空與混沌。
　　在這裡只有星空，黑霧。
　　如黑色閃電一般的能量在虛空與混沌中穿行。
　　夜空中的星辰開一點一點黯淡，但很快又會亮起新的星辰，它們璀璨耀眼，讓星空下的黑霧無所遁形。
　　井四與阿爾法的身影各自站在自己領域的中央。
　　渾身如同閃爍著黑色火焰的井四，氣息已經變得凌亂起來。
　　當然，另一方的阿爾法似乎也並不好受。
　　強悍的不滅之軀上，出現了無數道傷口。
　　這些傷口不斷修復，但就如同星空裡不斷誕生的星辰一樣……總會有新的傷口又出現。
　　他的呼吸同樣變了節奏。
　　二人都處在一種無法動彈，維持著領域開啟的姿態。
　　巨大的黑霧與星光凝聚的黑色閃電在二人的中心處，交織在一起，彷彿兩條纏繞在一起的塵世巨蟒。
　　它們相互絞殺，相互撕咬，就看誰最先撐不住，最先敗北。
　　輪迴發動，讓井四總是在快要支撐不住的時候……回復到一個巔峰狀態。
　　阿爾法不具備這樣的能力，但僅僅是靠著不朽，他便可以與這樣的井四對抗。
　　這場對決沒有言語，雖然沒有狂風暴雨般的肉搏戰時那般精彩，沒有恐怖的拳風穿過迷宮，在世界各地造成種種異象……
　　但此時的二人，遠比肉搏時要更為拚命。
　　就像是兩個絕世高手，從比拚招式，進入了比拚內勁的階段。
　　阿爾法沒有想過，逆井領域如此強大，被扭曲增幅器增幅後的井四如此強大。
　　這就是人類與井四聯手的實力。
　　逆井領域將他的井領域以一種否極泰來的姿態抵消掉。
　　就像水與火一般絕對的不容。
　　但到底是水將火撲滅，還是火焰將水蒸騰掉，最終還是取決於勢。
　　顯然，井四展現出的勢，超出了阿爾法的預期。
　　於是這場對決，竟然罕見的僵持下來。
　　不過阿爾法看出了井四的極限。
　　「他使用輪迴的次數越來越頻繁。」
　　「而且輪迴的誤差也越來越大，有幾次甚至沒有回復到巔峰狀態。」
　　「是什麼情況？是他開始竭力了嗎？不對……」
　　「這場對決的確對於我和他來說有巨大的消耗。我必須承認，井四的實力超乎我的預期，雖然依舊不及那位故人。但他的極限不該在這裡。」
　　這個世界上，幾乎沒有人值得阿爾法出手，也沒有人能夠承受住阿爾法的一擊。
　　但井四不一樣，他罕見的，讓阿爾法不得不思考起來。
　　這意味著井四對於阿爾法而言，已經棘手到需要去分析弱點了。
　　他無疑也是一個善於戰鬥和算計的人，所以很快，阿爾法就注意到了井四的不對勁。
　　黑霧與星光凝聚的黑色閃電再次交纏，井四低喝一聲，全身的肌肉浮現出黑色的脈絡。
　　那是力量催動到極致的體現。
　　逆井領域裡的星辰不斷毀滅，又不斷誕生。黑霧不斷消散又不斷凝聚。
　　他們已經忘記了這是第多少次領域碰撞。
　　顯然這一次……依舊是勝負難分。
　　「能領悟這樣的領域，的確是一個棘手的存在，難怪能夠被老對手選中，但我已經看透了。」
　　阿爾法倒豎的赤紅色獨目，照映出井四的模樣，在神之目的凝視之下，他已經看穿了井四。
　　「不是體力到了極限，哈哈哈哈哈……而是領域的增幅，開始吞噬一切扭曲之力，也包括他自己的力量。」
　　阿爾法終於明白了，井四和自己對決，的確有體能的消耗。
　　二人的呼吸都變了節奏，這意味著他們這種幾乎不朽的存在，都感受到了倦意。
　　但井四的輪迴啟動越來越頻繁，失誤範圍也越來越大。
　　這並非是井四的體力消耗太多，對力量的把控降低。
　　而是扭曲增幅之下，井四雖然暫時獲得了與自己抗衡的力量，卻沒辦法真正駕馭好這股力量。
　　逆井過於強大，能夠讓一切扭曲消散。
　　不斷與自己比拚領域，也讓井四不斷探索逆井的極限。
　　這浩瀚的扭曲消解之力，正在瓦解輪迴本身。
　　輪迴所帶來的時空扭曲，正在一點一點被消除。
　　無論是井領域還是逆井領域，在等級上都強過輪迴。
　　輪迴這樣的詞條，在這種力量之下。
　　「只要不給他喘息的時間，始終讓其不斷催動逆井領域，他便無法發動輪迴……很顯然，高強度的對戰，讓他體內的那股瘋狂也不斷的爆發。」
　　井四是一個瘋子，瘋狂的狀態下，他只有極低的本能，這種狀態下，他甚至可能成為人類的敵人。
　　如果井四不需要依賴輪迴，阿爾法必須承認，扭曲增幅之下的井四——
　　已經有了拖住自己的能力。
　　「你是一個怪物，我以為你是一個天才，你感受了扭曲，領悟了扭曲，但很顯然，我的孩子……你只是逃課了。」
　　「逃課是要付出代價的，我的孩子。你從來沒有克服井帶給你的影響，你只是利用輪迴壓制了它們。」
　　井與逆井對決的領域裡，聲音在這裡已經無法傳達。
　　在井四與阿爾法對決的中心，一切物質都在湮滅與重組。
　　這裡就像是宇宙中的一個極點。
　　兩條塵世巨蟒交織在周圍……巨大的力量被無限壓縮，一旦爆發開來，或許可以毀滅整個世界。
　　此前的幾次領域碰撞，阿爾法都是察覺到無果之後，撤開了領域，試圖分析出井四的其他弱點。
　　但這一次，阿爾法已經找到了弱點，他沒有撤開領域，而是讓領域碰撞的那個極點……越發危險。
　　他不會給井四任何啟動輪迴的機會，他要讓井四在陷入瘋狂，和極點爆炸毀滅一切之間……做出一個選擇。
　　井四聽不到阿爾法的嘲弄，但耳朵裡，已經浮現出了許多聲音。
　　那是心魔在他耳邊發出的耳語，無盡的惡念開始湧現。
　　他的眼裡彷彿出現了井世界第四層的天花板，看到了無數張如同梵高作畫裡一般扭曲的面容。
　　殺戮，暴戾，毀滅。
　　所有狂暴的情緒正在不斷擾亂井四的思維。
　　可偏偏……井四無法發動輪迴。
　　他必須要想辦法，壓制住試圖將整個燈林市，甚至更大的地域徹底吞噬掉的阿爾法。
　　時空障壁的邊界開始崩塌。
　　此時此刻，井一與黑桃十的戰鬥落幕，初代回到了墓園的位置，準備加速井四與阿爾法所在的那一格空間裡的時間流速。
　　初代擔心井四與阿爾法無法僵持太久，所以便打算手動延長他們的戰鬥。
　　可實際情況，遠比他想像中要惡劣。
　　……
　　……
　　燈林市，墓園。
　　當年的兩座無名墓碑此刻開始輕微的震顫。
　　彷彿將死之人，將要從地獄深處爬出來。
　　但這並非某種恐怖的場景，而是整座城市都在顫抖。
　　「怎麼回事……為什麼時空障壁開始變得不穩定？」
　　障壁便是這些將燈林市劃分為無數格空間的線。
　　如今這些線，正在崩脫彎曲，就像是被外力繃斷的琴弦。
　　許衛無疑是最話多的一個：
　　「糟糕糟糕糟糕，都說只有怪物才能打敗怪物，但現在看來，怪物他爹終究是怪物他爹啊……井四這是被KO了嗎？」
　　「閉嘴。」追獵者冷冷說道。
　　「我也想閉嘴，閉不了啊……你們感知不到嗎？有股力量正在吞噬一切。」
　　許衛的感知無疑是準確的。
　　但就像是在淺談緩慢爬行的海龜，感受到了毀滅一切的浪潮打來……
　　他們面對這股力量，根本無法改變什麼。
　　而隨著金色的時空障壁不斷崩脫……遠方的場景終於浮現。
　　初代已經感受到了來自城市北部的氣息。
　　追獵者，尹鶴，許衛，林銳，初代，以及燈林市的科學家們……
　　全部都看到了匯聚在城市北方上空的那片星空。
　　星空之下，越發猙獰憤怒的井四，和呼吸不斷加劇的阿爾法正在展開領域間最為究極的對決。
　　而當你在凝視深淵的時候，深淵也在凝視你。
　　所有人都看到了那璀璨的夜空，感知到了星空下兩個神魔的對決。
　　但這種感知，自然是相互。
　　疲倦的阿爾法，竟然能夠回頭看一眼遠處。
　　他望向了墓園的方位。
　　「原來如此……全部人都藏在這裡。」
　　時空迷宮瓦解，阻礙阿爾法的最大障礙之一已經消失。
　　要打敗井四，很困難。
　　但要殺死其餘人，對於阿爾法而言，不過是眨眼間的事情。
　　眼下只要等待井四徹底發狂，大戰便會就此結束。
　　推演到了這一幕的，還有初代與黑桃十。
　　所有人都浮現出絕望的神色，在感受到了阿爾法的恐怖力量後，他們此前的一切戰鬥慾望都被碾碎。
　　「我們……完了嗎？井四好像又要瘋掉了？」
　　許衛感受到了那股狂躁的殺意，蔓延在天地間，讓所有生靈的靈魂都顫慄不已。
　　那不是阿爾法散發出的氣息。即便到了此刻，阿爾法也只是顯露出疲倦，卻並沒有太大的情緒起伏。
　　無論井四多麼強大，哪怕強到可以抗衡他，他都始終淡定的應付一切。
　　而如今，他越發的從容。
　　「這場戰鬥看不見因果，我想我明白原因了，因為至今日起，世間的一切，都會歸於扭曲。歷史從這裡截斷，時間從此刻消亡，所有的規則，從今日起，乃至世界的意志，都將聽命於我。」
　　他就像是君臨天下的王一般，在對著即將被暴躁情緒淹沒的井四，乃至這個世界的一切下達審判。
　　這一刻，阿爾法甚至變得更加強大起來。
　　他隱約的……聽到了那顆埋藏在城市深處，跳動著的屬於自己的心臟。
　　……
　　……
　　「呼……冷靜。」
　　初代眉頭緊鎖，但沒有流露出恐懼。
　　他很快分析出了局勢：
　　「井四沒有喘息的時間，我們需要暫時中止阿爾法與井四的對決。」
　　「這是第一點，讓井四回到正常狀態。然後是第二點，修復時空迷宮。讓阿爾法無法感知到我們，只要修復迷宮，我們就能夠再度開啟陣法。他對扭曲之心的感知也會被隔斷。」
　　初代在這個時候，展現出了驚人的判斷能力。
　　儘管沒有目睹井四與阿爾法的戰鬥，但是初代一眼就看出了癥結所在。
　　井四無法發動輪迴，導致井四陷入暴露，井四的力量與阿爾法的力量開始侵蝕時空迷宮。
　　時空迷宮被摧毀，導致阿爾法感知到了所有人以及扭曲之心的位置。
　　所以要修復一切，就得先讓井四變得清醒。
　　趁著井四沒有徹底發瘋，讓井四回到正常狀態。
　　緊接著將時空迷宮修復。
　　在這千鈞一髮之際，追獵者看向初代的眼神再度變化。
　　這個男人……真的不知道什麼叫絕望嗎？
　　這樣的情況下，他難道還認為人類有希望？
　　明明都已經感受到了，阿爾法那滅絕一切的強大……他竟然還有戰意？
　　這一刻，追獵者忽然意識到，自己跟英雄之間的差距。
　　初代越發冷靜：
　　「我不該在這個時候說這些……原本赴死的任務，應該由我來執行的。但修復時空迷宮這件事……只有我能辦到。」
　　「所以……諸位，必須得有人，以必死之志，以透支生命的代價，利用時空力，去將井四與阿爾法隔開。」
　　將井四與阿爾法隔開，這就意味著必須前往二人交戰的中心。
　　那是逆井與井碰撞的地方，是那個足以毀滅一切的極點。
　　而在那個極點，所有力量都會失效。
　　但正如水與火之間的勝負，取決於勢一樣。
　　水勢更盛，便可覆滅火焰。火勢更盛，則能夠讓水蒸騰。
　　要隔斷井四與阿爾法的領域絕對，便需要爆發出足夠的勢，讓時空力空前的爆發開來。
　　如此一來，至少可以給井四一次喘息的機會。
　　初代看的透徹，但誰能如此從容的赴死？
　　許衛害怕的低下了頭，那個極點周圍，湮滅一切的黑霧與黑色閃電激烈的碰撞，他很清楚……一旦前去，絕無可能生還。
　　尹鶴與追獵者也是如此，他們都有了為矯正扭曲，獻出生命的覺悟。
　　可此時此刻，他們不禁在想……犧牲性命，也只是換來井四的一秒喘息，這樣值得嗎？
　　犧牲之後，扭曲就會被打敗嗎？
　　所有人都有面對死亡的勇氣，可在死亡真正降臨的一刻，在無數人結束生命的那個瞬間裡……
　　他們都會感受到恐懼。
　　看著那個極點裡爆發出的恐怖的力量，彷彿他們已然看到了死亡本身。
　　這個時候……他們內心深處，有了懼意。
　　唯有一人，忽然笑了起來：
　　「那便我來吧，師父。」
　　初代一驚，看向了那個一臉少年氣息的「自己」。
　　私心上來說，他多希望此時站出來的，是追獵者，是許衛，是尹鶴……
　　而不是這個不久前，才和江依米告別過的少年。
　　林銳。
　　「說起來……因為井四而死，這好像不是第一次了吧？對咱倆來說，都不是第一次了吧？哈哈哈哈哈，這或許就是宿命？」
　　林銳的話音飄蕩在天地間，他說話的功夫裡，不容任何人拒絕地……挪移到了那個最危險的一格空間之中。
　　初代的眼裡帶著巨大的悲傷，他沒有多說什麼，只是開始專心的凝聚時空力。
　　週遭那些繃斷掉的，時空力凝聚的金色線條，彷彿有了生命力一般，開始瘋狂的生長。
　　要將毀滅的時空迷宮修復，何嘗不是一種透支？
　　但與林銳所背負的一切相比，這一切又顯得如此渺小。
　　追獵者一行人，露出了複雜的表情。
　　像是愧疚，羞愧，也有解脫與慶幸。
　　戰場的彼端，阿爾法皺起眉頭。
　　因為他看到了夜空之下，堪稱壯觀的金色雷霆在不斷穿梭。
　　那是透支生命力爆發出的巨大時空力，這些時空力不斷的匯聚，漸漸凝聚成足以開天闢地的一把金色巨刃。
　　天地之間，傳來了早已不再是少年之人的熱血吶喊：
　　「師父，你已經有了太多屬於自己的傳奇過往！」
　　「而屬於我的傳奇……」
　　初代的眼裡有淚光，他利用時空規則裡的漏洞，利用時回的特性，將林銳召喚，絕對不是為了看著這個昔日的少年再度死去。
　　但此時此刻……他什麼也無法改變。
　　一道帶著決絕之意的身影，正在朝著兩道領域的中心……朝著那個極點奔去。
　　那是整個世界最為黑暗的極點，但那個少年氣息的身影——就像是一隻撲向火焰的飛蛾！
　　「而屬於我的傳奇……就是現在了！」
　　巨大的金色利刃從天際垂落，斬向極點。就連那片漆黑的夜空，也在這一刻被照亮，像是一名劍客以生命為代價，爆發出的至高一劍！


第二百三十六章：成長吧，井四！
　　黑暗的極點就像是一顆晶瑩剔透的黑色珍珠。
　　這顆珍珠裡藏著足以毀滅一切的力量，除了這兩股力量的主人，任何靠近的事物，都會在瞬間被瓦解。
　　天空中凝聚的黃金巨劍，蘊含著無窮無盡的時空力。
　　但這巨大的黃金利刃也在即將觸碰到極點的瞬間……開始不斷消散。
　　源源不絕的時空力瘋狂湧現，又在被湮滅的瞬間，將這把巨刃修復。
　　融合病也好，生命力也好，林銳已經將自己看做一個時空力的爆點，他將以自己為代價，將一切引爆！
　　觸碰到極點的瞬間，黑色珍珠的表面出現了一道裂痕。
　　兩道圍繞著黑色珍珠互相絞殺纏繞的塵世巨蟒，身軀開始破碎。
　　金色巨刃在瞬間化為齏粉，被恐怖的能量震開，飛散在天地間。
　　於是不僅僅是蒼穹之上的星空被照亮，天地間的一切……都蒙上了一層金色。
　　時光彷彿將一切凝固住，就像是被金黃色的寒潮將一切冰封住。
　　無數細小的時空力顆粒將這片空間的時間維度，變得前所未有的慢。
　　也在這個瞬間，阿爾法看清了這個忽然插手之人的臉。
　　即便是他，在這麼短暫的一瞬間裡，也無法動彈，因為時間彷彿被禁錮住。
　　唯有思緒還能夠不受任何影響。
　　「有著半惡墮體質的人類麼？竟然能夠做到這種程度。」
　　阿爾法很清楚，即便對方以生命為代價，甚至作為半惡墮，將情緒極限化，爆發出了融合病……也只是能夠勉強靠近二人對決的中心。
　　但這能改變什麼呢？時間的確停止，可很快，隨著時空力擁有者生命被極點裡溢出的能量吞噬，周圍的時空力也會瞬間消散。
　　這場戰鬥，終究不會有任何變化。
　　阿爾法沒有猜錯。
　　這就是絕望的現實，永遠熱血永遠保持著少年之心的林銳，以燃燒自己為代價，爆發出了空前的時空力……
　　卻什麼也改變不了。
　　就好像是兩個最為強絕的生物對決時……天空中落下了一片片羽毛。
　　漫天的金黃色光輝，的確波瀾壯闊，絢麗奪目。
　　但這些幾乎沒有任何重量的羽毛，又能夠改變什麼呢？
　　極點的裂痕很快就會修復。
　　井域很快也會爆發出潮水般的力量，將井四牢牢的禁錮住。
　　到時候，井四不得不靠著最後的理智，繼續催動逆井，與扭曲糾纏。
　　阿爾法明白，這個不知所謂的人類之所以燃燒生命，不過就是為了給井四一點喘息的機會。
　　他對戰場的把握很清楚，自然不會給井四這種機會。
　　同樣看到這一幕的，還有初代。
　　初代的心如墜冰窟。
　　他甚至來不及悲傷，情緒就已經被驚恐和絕望壓制。
　　林銳以生命為代價的一擊——全然無用。
　　這個少年版的自己，即將毫無作為的死去。
　　他從未如此難受過。
　　他很清楚林銳是一個怎麼樣的人，對於這樣的英雄來說，死亡並不可怕，可怕的是自己的死亡……什麼也無法改變。
　　阿爾法與井四的力量的確超越了他們太多個階位。
　　北方的時空，就像是一團極冰包裹住了永不熄滅的業火。
　　林銳的時空力，終究會被業火融化。
　　時空力的束縛終於破開。
　　阿爾法低聲一歎：
　　「你將輕如鴻毛的死去，談何傳奇？」
　　這一切都發生在瞬息間，阿爾法剛開口，他與井四對決的中心焦點處，極點之上爆發出一支黑色的箭矢。
　　這道箭矢逆空而上，與俯衝靠近極點的林銳，正面碰撞。
　　看見那道箭矢的瞬間，看見自己的所有努力……甚至無法讓阿爾法有片刻的動搖時，林銳的眼中，沒有對死亡的恐懼。
　　他只是覺得不甘心。
　　下一瞬……足以讓一切寂滅的力量，將他徹底吞噬。
　　……
　　……
　　未知世界。
　　井四慢慢甦醒，他覺得自己做了一個很長的夢。
　　在夢中，他前往了另外一個世界，在那個世界裡，他和創造他的人，進行了一場對決。
　　一場拯救世界的對決。
　　但那場戰鬥沒有結束，他便醒了過來。
　　那個夢實在是太累太累了，他記得之前的自己，每一次快要醒來的時候，夢裡的自己都會說：
　　「不要醒來，這個世界還需要你。」
　　可他沒辦法不醒來，因為夢裡的他越來越睏倦，他隱約記得自己好像有某種能夠讓自己不那麼睏倦的辦法。
　　但他無法動彈，他和夢裡的那個怪物糾纏在一起，無法做別的事情。
　　這七百年來，他大多時候，會回到這個世界。
　　這個世界很美好安寧，這裡的人崇尚秩序，愛好和平。
　　井四很喜歡這裡，七百年前，他就來到了這裡，被譽為井世界的第二層。
　　一座充滿秩序的都市。
　　只是很奇怪，七百年來，他總是會夢到一些事情。只不過這些夢很短暫。偶爾做夢了，也會很快清醒。
　　但這一次不同，這一次……井四感覺自己做了好長好長的夢。
　　他忽然有些分不清，哪裡才是現實，哪裡才是夢境了。
　　他內心湧現出一種莫大的悲傷與焦慮。像是有一件事情不得去做，但他此刻睜開雙眼，看到的依舊是一個平和的，風和日麗的早晨。
　　只是眼淚無聲無息的流了下來，讓他困惑不已。
　　他來到了鏡子前，看見了自己有些迷茫和憔悴的臉。
　　「都是夢罷了……」
　　他打算一如既往，準備投入到新的一天去，對於他來說，似乎一切才過了一天，只不過這一天裡，這場夢過於漫長了些。
　　但就在他準備轉身的時候，鏡子裡忽然出現了一張滿是少年氣息的臉。
　　「求求你……求求你……不要忘記我說的話……不要忘記百川市！求求你了！」
　　那個少年不斷拍打著鏡子，似乎是想要從鏡子的世界裡走出來。
　　他的眼神是如此的絕望無助，帶著懇求的意思。
　　鏡子後的背景也不再是他的起居室，而是一片混沌之地。頭頂上是漆黑的星空。
　　這個瞬間，井四感覺自己的心臟狠狠跳動了一下。
　　腦海裡瞬間閃過了無數畫面。
　　「醒過來啊！醒過來啊！」
　　少年的聲音越來越弱，但他的背後，越來越多的人出現。
　　燈林市的科學家。
　　意識裡忽然閃過這樣的字眼，越來越多回憶湧現。
　　在少年的身後，有許多科學家站在他面前，為首的那個人，帶著父親看向孩子的眼神。
　　「到底還要沉浸在這個世界多久？」
　　「到底還要犯下多少罪孽？」
　　「到底還要多少人為你而死，你才能夠真正長大啊？」
　　「不要再鑄下大錯了，否則你將永遠無法原諒你自己的！」
　　「救下那個孩子，不要重蹈覆轍！」
　　陶行知。
　　這個名字出現在井四的記憶裡，他一字一句，每一句話都在井四的腦海中不斷衝撞著。
　　而井四周圍的世界，正在一點一點塌陷。
　　越來越多的記憶如同鋒利的刀，在井四的每一根神經裡不斷的切割。
　　他雙手抱著頭，痛苦不已的嚎叫著。
　　往事一幕幕重現，殺死林銳，詛咒陶行知，重傷井六，殺死白霧，殺死自己的好友老K。
　　「你從來沒有戰勝過扭曲。」
　　阿爾法的那句話，井四到此刻終於明白了含義。
　　他發出痛苦的怒吼。
　　他終於明白過來，這裡不是井世界的第二層，這裡是他的裡世界。
　　他正在被另一個瘋狂的人格取代。不久之前，他只能發動輪迴來壓制那個瘋狂的人格。
　　可如今，輪迴漸漸失去效力，他彷彿又要回到這個世界裡，在這個世界裡做一個秩序者，但在真實的世界裡，做一個暴徒。
　　「是讓所有人因為你的瘋狂而死去，還是勇敢的反抗，像你的朋友一樣……以英雄的身份死去？」
　　「醒過來吧……他需要你啊！」
　　陶行知的聲音在井四腦海裡不斷迴盪著。
　　就像是燈塔在黑暗的海面上，射出了一道燈光。
　　周圍的世界再次變化。
　　井四這才發現，自己方才不是醒來了，而是沉睡了。
　　如今的自己，才是真正的甦醒！
　　他看著漫天的金色，時間彷彿在這一刻被定格住。
　　他看到了阿爾法輕蔑的神色，看到了從天而降的那個英雄……即將被漆黑的箭矢貫穿。
　　所有的瘋狂在瞬間爆發開來，不斷侵蝕著他的情緒，但偏偏……這一次他將一切都壓制住。
　　那股瘋狂變作了濃烈的殺意，但卻始終沒有吞噬他！
　　因為他又一次看到了昔日好友的眼神。
　　他回憶起，在那片星空下，自己錯手殺死對方後，因為巨大的痛苦而短暫清醒。
　　這一次也是一樣。
　　只是這一次……他還有挽救一切的機會！
　　足以讓一切寂滅的力量，將林銳徹底吞噬。
　　在所有人看來，這個熱血的英雄即將毫無作為的死去。
　　可只有井四知道——英雄永遠不死！
　　一道璀璨的星光，在這個瞬間以突破人們認知的速度，瞬間降臨！
　　那些圍繞在林銳周圍，即將淹沒林銳的力量……竟然被瞬間消解。
　　阿爾法震驚無比，下意識看向了井四。
　　在井四的眼裡，他看到了暴戾，狂躁，卻也看到了清醒。
　　「這怎麼可能？」
　　井四清醒了。
　　沒有依靠輪迴，而是靠著內心巨大的負罪感。
　　在上一次，林銳死去的時候，他就瞬間清醒過來，但一切終究太遲了。
　　可這一次，他沒有遲到。
　　林銳的舉動絕不是沒意義的！
　　這個孤勇的英雄，雖然無法破開那個極點，但卻將井四從扭曲的深處……拉了回來。
　　「我絕對不允許自己……再犯下這樣的錯誤！」
　　閃爍的星光之下，林銳的身影驟然間停住，被一股磅礡卻又溫和的力量給托住。
　　本該枯竭的生命……被另外一股瘋狂力量注入後，生命力再度恢復。
　　抱著必死執念的林銳……斷然沒有想到，自己竟然還能活下來。
　　他不可思議的看著井四，發現這一刻的井四，有了一種蛻變。
　　而下一秒……他的身影閃爍，竟然回到了另外一個空間。
　　出現在了初代的旁邊。
　　「這……到底發生了什麼？」
　　就連初代也沒有看清楚，他以為林銳已經被吞噬。
　　但卻沒有想到，林銳竟然回來了。
　　金色的時空障壁正在不斷修復，北方那一格空間裡的戰況，漸漸無法看見。
　　林銳望向那個方向，露出了笑容：
　　「哈哈哈哈……劫後餘生，大難不死啊！具體我也不清楚……但看起來，那個傢伙，變得前所未有的可靠起來了啊！」
　　……
　　……
　　燈林市北部。
　　井四一直以來，都是一把雙刃劍，他有巨大的力量，但可靠二字，卻與他無關。
　　因為正如阿爾法所言——
　　「逃課是要付出代價的，你從來沒有克服井帶來的影響，只是利用輪迴壓制了它們。」
　　但如今，井四以自己的意志，壓制住了井帶來的混亂影響。
　　這也許只是暫時的，不過對於阿爾法來說，原本逼瘋井四的計劃就失敗了。
　　如此一來，繼續靠著領域拖住井四，也沒有了意義。
　　阿爾法撤開了力道。
　　林銳以生命為代價也無法斬破的極點，就這麼輕易的碎裂開。
　　「看來我和你的對決，得進入第三個階段了。」
　　阿爾法已經猜到，也許那個赴死之人的悲壯，喚醒了井四的意志。
　　他並不沮喪，戰鬥就是這樣的，戰場上瞬息萬變。
　　這場戰鬥戰至此處，他始終都表現的游刃有餘。
　　這並非偽裝，而是他的確還有其他的手段。
　　「奉陪到底。」井四的聲音裡透著狂躁與暴怒，但眼神卻依舊清明澄澈。
　　……
　　……
　　戰場另一側。
　　看著金色時空障壁破碎崩斷，又重新修復，看著北方巨大的黃金利刃從天際垂落，黑桃十的眼裡，浮現出詭異的光。
　　他的職責是困住井一。
　　不過井一短時間內，也無法從金色牢籠裡掙脫。
　　黑桃十內心湧現出了奇怪的念頭，想要前往戰場的另一側，想要加入那場超越了人們認知的戰鬥。
　　他擁有時空力，通過觀察初代的時空魔方，通過觀察時空迷宮的毀滅與重建……他已經能夠參透這座迷宮。
　　他很清楚，井四或許撐過了這一關，但下一關呢？
　　單靠井四，絕對沒有辦法支撐太久，阿爾法或許會用出更強大的手段。
　　可很明顯，井四已經到了極限。
　　雖然對戰局的把握很清楚，但這並不能解釋，他此刻有些怪異的心裡活動。
　　彷彿內心深處，有什麼東西正在慢慢復甦。
　　他看著北方，湧現出強烈的戰意。
　　對阿爾法的戰意。
　　黑桃十覺得怪異，井一同樣察覺到了怪異，不知為何，他看向黑桃十的時候，感覺到了某種光暈圍繞在黑桃十的周圍。


第二百三十七章：心魔與寄生
　　高溫讓空氣變得灼人。
　　井四與阿爾法的領域對決，已然進入了下一個階段。
　　城市的外圍，巨大的石碑緩緩出現……
　　時空大陣的中心處，井二目光如水，平靜的看著金色的石碑。
　　「還不夠。」
　　他的聲音像是可以傳達給佈陣的每一個人。
　　這座大陣，以井二為陣眼，其餘佈陣者以時空力召喚。
　　是一座封印靈魂，召喚高塔的強大陣法。
　　高塔內部，帶著一種針對扭曲的規則封印。但人類秩序側的力量是可以使用的。
　　只是召喚高塔，封印阿爾法的靈魂，都需要漫長的時間。
　　井四的確為他們爭取了不少時間。
　　但由於初代對付井一，林銳斬向極點，以及時空迷宮被破壞需要重新修復，這一切讓大陣的進度變得進一步緩慢。
　　儘管初代想到了一個取巧的辦法，讓屬於阿爾法的那一格空間時間流速加快，但阿爾法似乎也早有預謀。
　　看起來這裡的每一個人，都在不斷變強，不斷突破自我。
　　但阿爾法始終在擾亂對方的節奏。
　　到現在為止，所有人能做的，其實都是拆招。
　　並沒有人能夠佔據主動。
　　阿爾法提出肉搏，於是在肉搏戰中，壓制井四。
　　阿爾法提出比拚領域，於是領域之戰裡，讓井四嘗盡苦頭，險些暴走成為不安因素。
　　即便林銳燃燒生命，井四也在關鍵時刻找回自我，看起來一個個都在不斷突破……
　　換來的，也不過是略微延長了對戰的時間。
　　可這個過程裡，阿爾法也同樣讓大陣的進度變得更為緩慢。
　　事實上，人類與阿爾法的博弈，並沒有佔到半分優勢。
　　肉搏戰與領域戰之後，阿爾法開啟了第三階段的對決。
　　「你很不錯，我的孩子，能夠短暫的靠自己的意志壓制井的扭曲，是人性的光芒麼？看來我有必要重新評估人類這種弱小維度的生物了。」
　　「不過接下來，我很想檢驗一下，你的意志，到底有多強大。」
　　隨著阿爾法的話音落下，井四周圍不再是虛空與混沌。
　　他好不容易回到了現實，以真正的人格，壓制了混亂人格，但這一刻……
　　他瞬間又回到了那座充滿秩序的城市。
　　阿爾法就站在那座城市裡，默默的看著井四，滿是輕蔑。
　　「接下來，是精神力的對決，你已經連敗兩場，靠著人類的科技，靠著昔日摯友燃燒生命的決意，你在前面兩場對決，勉強撐過了，那麼現在呢？」
　　這並非是單純的回到了井世界第二層。
　　而是上演著當年井四做過的事情。
　　天空彷彿一面鏡子。
　　井四走在這個世界的街道上，抬頭看向天空，卻看到了另一個世界倒影。
　　當他在井世界裡享受著某種寧靜的時候，現實世界裡，他正在瘋狂的暴虐一切。
　　「你可以用你的神念去改變，但你無法逃避曾經做過的選擇。這是直面本心的較量。」
　　「我的孩子，所有人都原諒了你，但這代表你值得被寬恕嗎？這意味著，你已經得到了救贖嗎？你的罪孽已經償還了嗎？」
　　阿爾法的一句句話飄蕩在天地間，撞擊在井四的腦海裡。
　　井四看到了無數自己曾經做過的殘忍的事情。
　　在燈林市，讓一個個科學家因為感染扭曲而變成怪物。
　　初代一次次勸阻，一次次被打成重傷。
　　陶行知被他詛咒，燈林市也被他詛咒。
　　最後……他殺死了初代。
　　而很快，鏡子裡的場景又有了變化，當那個少年在因果的指引下，進入了逆井領域時，他看到了少年的哀求。
　　可他最終……將對方殺死。
　　「所有愛你的人，都會離你而去。但他們都是被你逼走的。」
　　「他們每一個人都信奉你是救世主。」
　　「的確，你現在做的事情，就是在完成他們的期待，可是這又能說明什麼呢？」
　　「你是一個怪物啊我的孩子。怪物就該發出讓世界畏懼的咆哮，就該讓所有人聽到你怒吼聲中的力量。」
　　「去破壞，去摧毀，去肆虐，這才是你的天性！」
　　阿爾法的聲音簡直就像是世界的規則，像是唯一的真理。
　　這龐大的精神衝擊，讓井四的雙眼變得渙散。
　　他迷茫起來了。
　　精神力的對決，二人的境界實在是相差太大。
　　當阿爾法看到井四並沒有真正戰勝扭曲，只是靠輪迴投機取巧的時候，阿爾法就已經有了計劃。
　　林銳以自己的生命喚醒了井四，卻也將井四最大的弱點暴露。
　　如果說肉搏戰和領域戰，井四是那個唯一能夠抗衡阿爾法的人……
　　那麼在精神力的戰鬥上，他就徹底不如阿爾法了。
　　儘管井四的弱點，也遠遠強於其他人的優點。但面對阿爾法，任何弱點和短板，都是致命的。
　　阿爾法可以自由的決定這個世界的構造。
　　井四，已經被拖入了一個幻境之中。
　　傳說級畸變詞條，心魔魘影。
　　阿爾法的另一重能力。
　　這個能力其實井四可以破解，但這就陷入了一個悖論之中。
　　一個被催眠的人，如何意識到自己被催眠？
　　如果井四有意識的去防禦，也許不會被拉入這個精神的世界。
　　但他疏忽了。
　　他沒有想到，扭曲之主不僅僅是肉搏和領域強大，竟然連精神力也如此恐怖。
　　這是一個沒有死角的究極強者。
　　一個是信奉著扭曲的神！
　　「回憶起自己做過的事情了嗎？在秩序與扭曲的陣營裡，你選擇秩序，但換來的是什麼呢？是你背叛了他們，你謀殺了他們，與其如此，倒不如選擇扭曲。」
　　阿爾法的聲音如同神諭一般，井四下意識的覺得……這一切是對的。
　　……
　　……
　　燈林市。
　　重新恢復的時空迷宮，讓眾人鬆了一口氣。
　　可一顆心還沒懸下來，初代就感覺到……狂暴的黑色氣息，與恐怖的星光似乎又在破壞迷宮。
　　他不敢相信。
　　井四不是已經清醒了嗎？
　　林銳的吶喊將其從失控的邊緣拉了回來，即便撿回了一條命，林銳現在已經無法再做其他事情。
　　這種感覺讓人絕望，就好像你拼盡全力去改變什麼，卻發現……只不過是讓對方多做了一個動作。
　　過程稍微變化，但結果全無影響。
　　阿爾法就是要逼瘋井四，他就是要讓井四重新站在扭曲的一邊。
　　無論誰做了什麼，無論誰獻祭了什麼，都無法阻礙阿爾法的意志。
　　每一格空間，初代作為迷宮的構造者，都可以自由前往，可以隨時感應。
　　他能夠感應到，如果井四繼續這樣，很快這座迷宮就會被破解掉。
　　屆時所有佈陣者，乃至陣眼，都會被阿爾法一一拔除。
　　可他沒有任何辦法。
　　「難道……人類的氣數，真的到此為止了嗎？」
　　初代的手微微顫抖著。
　　就在他也無計可施的時候，卻又一道讓他熟悉的氣息，將他從一種迷茫里拉了回來。
　　他猛然間發現，在阿爾法與井四對決的那一格空間裡……多了第三道氣息。
　　「黑桃十麼？」
　　這道氣息與黑桃十是如此接近，可偏偏，初代有一種更為熟悉的感覺。
　　他的眼神從憂慮變成黯然，但很快，這種黯然變成了疑惑。
　　最後……他的目光裡滿是震驚。
　　……
　　……
　　那是很多很多年前的一天。
　　「我就快死了。你就不能直視著我的眼睛，告訴我，在我死後，你打算怎麼活下去，怎麼對付我的兒子嗎？」
　　未知的某個世界，在一間醫院的病房裡，白遠躺在病床上，看著那個垃圾場來的犯罪者。
　　「我給你削個蘋果？」犯罪者問道。
　　「你覺得我需要嗎？」白遠笑著問道。
　　他的微笑總是很迷人，以至於小護士時不時會主動來關心一下。
　　雖然小護士知道，這個人活不長了，自己不該動心。
　　但她還是忍不住啊。以至於她會發個朋友圈，感歎一下好人命不長。
　　這麼優雅完美的男人，必然是好人，這個邏輯不知怎麼就建立了。
　　「難說呢，這些年，你一直沉迷扮演一個普通人。所以也許這個世界的食物，你都很熱愛？」
　　削蘋果的時候，說話的人露出了袖口的紋身。
　　黑桃十。
　　白遠說道：
　　「幹嘛一直留著？」
　　「一個紀念，因為將來我還會回去，我和你不一樣。」
　　說到這裡，黑桃十問了一個很關鍵的問題：
　　「你沒幾天好活了，這是真的吧？」
　　「我又沒有你的本事，騙人又不給工資和提成。」
　　「但有時候，你比我更像是一個騙子。」
　　「這如果是讚美的話，我建議你加大力度，對死人就不要這麼吝嗇了。」
　　黑桃十相信白遠是真的快死了。
　　「你的能力，我很想要。」他開門見山。
　　白遠笑著搖了搖頭：
　　「我也想送你來著，可這麼多年，咱們在這裡一起生存，你也沒有騙到我啊？我可是一直對你很信任的。」
　　黑桃十真希望有個師爺在場，然後翻一下，什麼叫信任，什麼他媽的，叫他媽的信任。
　　「何必帶到棺材裡去呢？」
　　「但是抱歉，我就算假裝去相信，那實質上也是不信。要怪，就怪你沒辦法騙到我。」
　　這是白遠和黑桃十的最後一次對話。
　　黑桃十其實真正想問的那個問題，是為什麼自己總是騙不了白遠。
　　他得到了井六的因果力，得到了白霧的扭曲之力，再之後不久，他會在生死的邊界，黃泉島上得到生死之力。
　　但他就是沒有辦法得到白遠的能力。
　　最終黑桃十沒有問出那個問題。
　　他只是猜測，白遠會嘲弄自己，所以問了也沒有意義。
　　……
　　……
　　七百年後，黑桃十漸漸放下了當年的執念。
　　可此時此刻，當他的身體開始不由自主的前往燈林市北部時，當腦海裡湧現出了強大的戰意時……他忽然間想起了那個問題。
　　「為什麼我就是無法騙到你？難道我的謊言，真的如此拙劣？」
　　他的腦海裡浮現出這個問題，腳步卻不曾停下。
　　阿爾法在這一格空間裡，設置了一層扭曲障壁。
　　在他對井四洗腦的這個過程裡，任何人禁止入內。
　　但這個手段，對於同樣掌握了扭曲，且磨練了七百年的黑桃十而言，要將其破解，不算太麻煩。
　　如果阿爾法與黑桃十展開領域對決，他可以瞬間吞噬黑桃十。
　　但這只是一道「殼」，一道阿爾法身前的防禦機制。
　　在黑桃十跨入這一格空間時。
　　黑桃十感覺到自己心裡某個東西正在瘋狂生長。
　　它就像是一個寄生蟲一樣，潛伏在自己的內心深處。
　　它起初很隱蔽，甚至有一段時間，它彷彿消失了。
　　可就在不久前……那種感覺又回來了。
　　「很有趣的問題，為什麼七百年前你不問呢？」
　　黑桃十的身體沒有停住，明明他內心掀起了驚濤駭浪，但身體卻還在不斷前行，靠近阿爾法。
　　他清楚，這意味著自己對身體的主導權消失了。
　　但他顧不上這些，內心湧現出一種前所未有的複雜情緒。
　　厭惡，喜悅，驚訝，憤怒，自嘲……
　　他的大腦轉的太快，直覺上的情緒已經浮現出來。哪怕還沒有確定事情的真相。
　　「不過幸好你沒有問出這個問題，不然你會帶著一種被人鳩佔鵲巢的感覺活七百年。那可真夠慘的。」
　　「但現在，我可以回答你這個問題了。」
　　腦海裡聲音不斷，黑桃十眼前甚至浮現出了某個人的音容笑貌。
　　那讓人噁心，討厭，卻又不得不承認魅力十足的笑容彷彿又照在了他的瞳孔裡。
　　「當我知道你內心深處所有參數的時候，你怎麼可能騙過我呢？你在我眼裡，就是透明的哦。」
　　「甚至，有些計劃，還是我暗示你的。只是作為寄生初期，我不能讓你察覺到，所以我無法像現在一樣……直接主導你。」
　　「你不是很羨慕我的能力嗎？現在讓我告訴你，心魔寄生，真正的重心，不在於心魔，而在於寄生。這才是它足以位列前十的原因。」
　　腦海裡的聲音以一種平穩的語速講述著，七百年來，黑桃十不得答案的問題，終於有了結果。
　　而那個聲音的主人，每說完一句話，黑桃十的氣質就改變一分。
　　到最後，寄生二字的話音落下時，站在阿爾法與井四中間，破開了阿爾法扭曲障壁的人……
　　雖然依舊是黑桃十的樣子，但卻不再是黑桃十。
　　「抱歉，我從來沒有把你當對手，死亡只是下一段旅途的開始，但你啊，只是旅途過程中的載具。」
　　至此，黑桃十的人格被徹底壓制在裡世界中。
　　寄生在精神世界深處的心魔……終於決定全面接管宿主。
　　阿爾法猛然睜開眼睛，強大的戰鬥本能，讓他意識到了危險，強行從心魔魘影的世界裡回來。
　　他看到的是一張陌生的臉，以及完美的笑容。
　　「大魔王嗎？精神力的對決，讓我也加入可好？」
　　當一個宿主已經被吃干抹淨時，寄生蟲就會尋找下一個宿主。這就是自然界的寄生規則。
　　此時的黑桃十，眼裡散發著迷人卻又奪人心魄的光：
　　「自我介紹一下，我叫白遠，是白霧的父親喲，關於你欺負我兒子這件事，我來要個說法。」


第二百三十八章：最強形態的白遠
　　寧靜祥和的農場裡，有一顆大樹。
　　農場裡的建築很多，但這棵樹卻極為特別。
　　「就像我喜歡小鎮的咖啡廳裡找個位置坐著發呆，你喜歡的地方就是這裡了吧？」
　　「不然你也不會下意識就來到這裡。」
　　白遠發現自己穿著病號服，一切都像極了七百年前的樣子。
　　黑桃十聳聳肩：
　　「我能活下來，但你會死。現在放我出去，一切還來得及。」
　　「我以為你會先說聲謝謝？」
　　白遠沒有學黑桃十一樣靠在大樹底下，而是一躍跳到了樹幹上，橫躺著，看著樹冠上的樹葉。
　　陽光照過樹冠，留下斑駁的葉影。
　　七百年前的農場，白遠沒有和黑桃十如此過。
　　白遠很清楚，井一那樣的人，也許會允許兩個K的關係較為和睦，但不會讓三個K關係都和睦。
　　「謝什麼？謝謝你這個寄生蟲，沒有殺死我這個宿主麼？」
　　「呀，別這麼說嘛，我不是那麼無情的人。」白遠笑著說道。
　　「一切都在你的算計之中，我是從什麼時候，中了心魔寄生的？我明明一直在提防你。」
　　當發現周圍的景象，變成了自己裡世界的景象時，黑桃十就明白了一切。
　　這是一個很明顯不過的事情，他中了心魔寄生。
　　而心魔寄生最強大的地方，白遠從來沒有顯露過。
　　所以一直以來，人們所以為的心魔寄生，所知曉的關於心魔寄生的一切，都是一個閹割版本的心魔寄生。
　　這個序列最大的疑點，就是寄生二字得不到解釋。
　　但如今，黑桃十知道了。
　　他沒有精神分裂，沒有多重人格，既然自己在裡世界，那麼操縱身體的，必然是白遠。
　　當然，白遠很貼心的在裡世界留了一個「小號」，大概是為了解答各種疑惑。
　　或者說，防止自己這個真正的靈魂，搶奪這具身體的控制權。
　　「在我死之前，我們最後一次對話的時候，我對你用了心魔寄生。」
　　白遠坦誠相告。到了這個時候，再隱瞞也就沒必要了。
　　「你不用歎氣，你沒有輸給我，我們的較量不分勝負，但序列8與序列23的較量，分出了勝負。你去欺騙全世界，來獲得回去的辦法，我去欺騙你就行了。」
　　「是麼，那還真是謝謝你的安慰了。」黑桃十沒好氣地說道。
　　不過很快，他神色認真起來：
　　「你做的事情，過於危險了些，我們已經仁至義盡，打敗了井一，屬於我們那個時代的一切就該落幕了。你不該去招惹阿爾法。」
　　黑桃十盯著白遠，雖然眼前的白遠是一個「答疑分身」，真正的白遠，大概率正在和阿爾法進行某種對決。
　　但他認為，白遠應該會知道自己的問題，二人的對話，並不會有什麼不正常的地方。
　　農場裡傳來悠揚的鐘聲。
　　白遠歎道：
　　「我的小白，裡世界是那座小鎮，你的裡世界，則是農場，你們一個離開了小鎮，一個離開了農場，卻都從未離開過。你為他做了很多事情，有時候我覺得，你比我更像是他的父親。」
　　「話題不要跑偏了。」黑桃十可不吃這一套。
　　白遠吐了吐舌頭，調皮地說道：
　　「哎呀，這不是怕太早說完正題，你會嘗試著救我嗎。」
　　「所以你知道自己在送死。」
　　黑桃十不解的看向白遠。白遠的確對於生死看的很淡，但不至於主動求死。
　　確實，二人的對決，是白遠贏了。
　　他奪取了黑桃十的身體，這具身體，擁有因果力，生死力，時空力，甚至還得到了扭曲，且序列二十三的特性一直生效，將來前途無量。
　　可以說，現在的黑桃十，是阿爾法與井四之下最強的怪物。
　　黑桃十欺騙世界換來的力量，為白遠做了嫁衣。
　　但白遠真的贏了麼？
　　黑桃十認為，他們的恩怨，是和井一的恩怨。
　　殺死井一，一切就該結束了。
　　至於阿爾法，那是神都無法殺死的存在。
　　黑桃十也想過與阿爾法一戰，可真正在燈林市，感受到了阿爾法的恐怖後，他才明白這一切根本是辦不到的事情。
　　他之所以留在這裡，只是尋找一個機會，將那個醜醜的初代救下來。
　　「你要面對的，是一個實力高出我們不止一個位階的存在。逃吧白遠，那不是你能對付的存在。」
　　「你也不是一個英雄，何必做這樣的事情？」
　　白遠點點頭：
　　「我當然不會去做英雄那麼無聊的事情，但每個人都有執念。」
　　「你的執念是阿爾法？」
　　「不，是那場啟示錄，提及的失敗。」
　　黑桃十沒有說話。
　　白遠坐起身來，看向遠方，樹枝輕輕搖晃，陽光與風彷彿糖與牛奶。
　　如此美麗的景象裡，兩個少年時模樣的「K」，根本不像是在說著遺言：
　　「我以為我已經度過了那個注定到來的失敗，但仔細一想，我真的度過了嗎？」
　　「白霧是我的作品，他度過了一次次難關，我曾經以為，只要他能夠順利的按照軌跡不斷提升，那麼我就不會失敗。」
　　「我擅自將他與我的命運關聯在了一起，可後來我發現……他要經歷的故事，和我要看的結局不會在一處。」
　　是選擇前往戰場，看阿爾法被封印，或者看人類滅絕扭曲降臨？
　　還是說前往井的最深處，看看序列的源頭到底是什麼？
　　他都想去看，但很遺憾，這無疑是一個重要的抉擇。
　　就好像一場遊戲裡，對抗大魔王之前彈出了兩個選項。
　　隨便一個，都對應著一種不同的結局。
　　當注定只能二選一的時候，白遠還是選擇了「注定到來的失敗」。
　　對於他這樣的人來說，注定到來的成功一點價值也沒有。
　　但注定到來的失敗，就很有意思。就像是在和命運玩躲貓貓。
　　一次次的，他都以為自己躲過了，但最後會發現……命運從來沒有放棄找尋他。
　　他有些倦了，忽然很想知道，那場注定到來的失敗到底是什麼。
　　是敗給阿爾法麼？
　　還是說，他們最終會打敗阿爾法，但遇到更大的危機呢？
　　又或者是別的什麼，白遠不清楚，因為不清楚，所以很著迷。
　　白霧的人生，是從沒有情緒，到找回情緒的人生。
　　黑桃十的人生，是從一無所有開始欺騙，騙到應有盡有。
　　老K的人生，則是從頭到尾的守護。
　　那麼白遠呢？白遠的人生，是從躲避啟示，慢慢變成直面啟示。
　　「所以我的執念，就是我到底會不會失敗，會怎麼失敗？」
　　穿著病號服的白遠，跳下了樹幹，他伸了個懶腰：
　　「我的裡世界，也有農場和小鎮，但我不在小鎮裡，不在農場中，我住在每一個世界的邊緣。」
　　「似乎只有邊緣，才會讓我感到安全，和你們不斷想要走出去，卻始終走不出去不同，我從一開始，就在外面。」
　　這話忽然說的他有些孤獨。
　　黑桃十甚至在想，白遠這樣的人會孤獨嗎？
　　所有人都喜歡他，所有人都愛他，白霧經歷過多少人，孤獨絕望最終變成惡墮，都是因為沒有人去愛他們。
　　可白遠不一樣，就連他的敵人，都對他沒有太大的恨意。
　　這樣的人，真的會孤獨嗎？
　　看著白遠逐漸消失的背影，黑桃十有了答案。
　　「是會孤獨啊……」
　　「下一場旅途你會選擇哪裡？你這樣的人，一定會保留著做選擇的權力吧？」趁著白遠沒有消失，黑桃十追問。
　　「說的我好像必死無疑，萬一我會殺死阿爾法呢？不過如果失敗了，就沒有旅途了，我希望這就是終點。」
　　「假如呢？假如你不會死亡，假如你可以選擇一段新的旅途呢？」
　　這個問題問的其實沒有意義。
　　黑桃十很清楚，對手如果是阿爾法的話，不管任何角度，肉搏戰，領域戰，還是精神力對抗……
　　那都是一個無死角的全面無敵的存在。
　　可他還是想知道，假如死亡真的是下一段旅途的開始，白遠會做什麼樣的選擇。
　　白遠笑了笑：
　　「我希望看看，井世界第五層裡，到底發生了什麼。我想讀檔，回到我與白霧告別之前，然後選擇另一個結局。」
　　「該說不愧是你嗎？」
　　黑桃十不意外這個答案。
　　白遠聳聳肩，做最後的告別：
　　「抱歉了，如果我死了的話，你也會死，咱倆也算同生共死了。」
　　「如果我活著的話，我會選擇下一個宿主寄生，不會耽誤你太久。到時候，說不定咱們還能在現實裡喝上一杯。」
　　白遠消失了。
　　黑桃十被隔絕在裡世界中，這一刻，紅桃K將使用黑桃K的身體，去與世界最可怕的魔王進行最後的對決。
　　黑桃十翻開罪與罰的某一頁，目光帶著一些悲傷。
　　……
　　……
　　裡世界。
　　無數球體建築漂浮天地間，就像是仙俠小說裡的小世界一樣。
　　山川大地在天空中被某種能量托著。
　　白遠看著這些風格迥異的建築，看著不遠處一道豎著赤紅色獨目的怪物，他沒有再往前走：
　　「上一個高維文明的建築，就是這樣的嗎？」
　　序列文字刻印在球體建築外圍，彷彿能夠帶來一些神秘力量與庇佑。
　　阿爾法說道：
　　「沒想到，你能夠選擇場地。你的精神力，可真不簡單。」
　　所謂選擇場地，便是主導權。
　　就好像在與井四進行精神力對決時，阿爾法能夠決定井四看到什麼樣的場景，處在什麼樣的世界。
　　如今阿爾法與白遠展開的精神力對決，竟然被白遠拿了先手。
　　阿爾法歎道：
　　「我不在的這些年，人類真是人才輩出。你有心魔寄生。這麼稀有的序列，竟然可以被凡人掌控，可以說，你帶給我的驚訝，比井四帶給我的更多。」
　　「太可惜了，要是有什麼可以記錄心聲的攝像機就好了，不然我以後跟人說，阿爾法說我比井四都厲害，別人肯定不信。」
　　白遠面對阿爾法全無懼意，甚至還能講講笑話。
　　阿爾法說道：
　　「但你的精神力，也僅僅只是夠你入侵我。」
　　「你的確選擇了這個戰場，可你什麼也無法改變。」
　　心魔寄生，能夠在自身意識不進入對方里世界的情況下，直接在裡世界中創造出足以讓對手裡世界崩塌的心魔。
　　但這只是心魔二字的詮釋，還有寄生二字。
　　當自身進入對方里世界後，一旦找到了對方精神上的弱點，就能夠進行寄生。
　　寄生的終極階段，如果用玄幻小說的術語，就叫奪舍。
　　就好像此時，白遠奪舍了黑桃十。
　　「我的內心世界，毫無弱點，想要殺死我，你們無法辦到，想要在我內心裡，依靠心魔寄生來改變我對死亡的看法，同樣無法做到。」
　　白遠不否認，自己雖然進入了這個世界，但目前看來，阿爾法的裡世界中，並沒有可以施展寄生的點。
　　這個人的內心和肉體一樣強大。
　　「序列的第一階段，便是擁有序列，只有極少數天才，可以進行序列進階，而這之中，只有資質最高的那一小撮人，可以進行二段進階。」
　　「這便是對序列的挖掘。」
　　阿爾法一步步走向白遠，他的目光仿給白遠帶來了極為沉重的力量。
　　這股力量……無比浩瀚，讓白遠動彈不得。
　　心魔寄生到了一個精神力更強之人的世界時，寄生蟲……就會被宿主的免疫機制殺死。
　　白遠所挑戰的阿爾法，無疑就是這麼一個恐怖的存在。
　　「而我不同，我凌駕於所有人之上，我和序列3不朽的關係，更進一步，是超越了序列進階的終極形態，序列融合。」
　　「我即不朽！」
　　這四個字霸道無比，阿爾法倒豎的紅瞳彷彿將白遠的靈魂釘住。
　　這無疑是一場懸殊的較量。
　　白遠的精神力，的確可以入侵阿爾法，但入侵之後，只有被消滅一種可能性。
　　正如黑桃十所言，他會死。
　　可就在阿爾法一步步逼近，帶著死亡的壓迫感襲來的時候。
　　本該無法動彈的白遠……忽然動了。
　　「真有趣呢，這種壓迫感真讓人窒息，不愧是最後的大魔王啊。」
　　白遠扭了扭脖子，不退反進。
　　阿爾法身影一滯，不可思議的看著白遠。
　　他無法理解，以白遠的精神力，入侵自己的裡世界就是極限了，為何還能夠反抗自己的威壓？
　　「你知道嗎，我啊……騙過的人可比他要多，只是在我佔據這具身體之前，我又沒有欺詐者，所以騙人對我來說嗎，沒有任何意義。」
　　「但有趣的是……現在我佔據了這具身體，而我曾經說過的那些謊言裡，有那麼幾個……至今沒有被戳破喲。」
　　白遠打了一個響指。
　　這個時候，阿爾法身後的裡世界場景中，一顆球形建築……忽然間變成了立方體。
　　阿爾法無法相信這一切，對方非但成功入侵了自己的裡世界，甚至還有駕馭著龐大的精神力……能夠對自己的世界進行「更改」？
　　「撒謊就能獲取力量這種天賦，真是為我量身定做。畢竟我高興起來，兒子也騙，老婆也騙。」
　　當欺詐者的身軀匹配了新的靈魂時，只要這個靈魂曾經的謊言，依舊沒有被拆穿，那麼謊言就會發生新的判定。
　　而在白遠騙過的諸多人裡，就有一個女孩，擁有著碾壓白遠的精神力。
　　單靠白遠自己，無法與阿爾法進行精神力的對決，但現在——
　　勝負的天平已然傾斜，精神力最為強絕的人類，在寄生之後誕生！
　　「重新認識一下，序列8——心魔寄生，序列5——精神剪影，這才是你要面對的敵人喲。」


第二百三十九章：夫妻和解的一天
　　七百年前。
　　當白遠終於走到農場禁地深處，見到了那個女孩的時候，他露出了微笑。
　　他的笑容是如此迷人，雖然他總是喜歡用心魔寄生，惡趣味的改變他人對自己的看法，讓自己彷彿籠罩在光中。
　　但就算是沒有這一層濾鏡，他也是一個完美的男人。
　　他的笑容沒有人不喜歡，除了若干年後，那個叫白霧的孩子。
　　井一從來沒有對魚笑過，他只是拿起口琴，吹奏著足以讓魚痛苦萬分的曲子，讓魚不斷的分裂。
　　如果魚在偶爾一次裡，分裂出了優秀的個體。
　　比如小魚乾，比如董念魚這樣的存在，他或許會口頭表揚一下，但是不會去笑。
　　魚喜歡白遠，儘管同期的孩子都很優秀，但和白遠比，都差了一個檔次。
　　只是這種喜歡，並不是愛情，而是她很清楚，只有白遠可以帶走自己。
　　她很清楚，白遠的內心，誰也不愛。她總是用一種俯視角，越過禁地去看所有人。
　　她也希望會有一天，白遠會對自己露出迷人的微笑。
　　這一天真的到來了。
　　「你會帶我走嗎？」
　　她似乎無法開口，彷彿一開口就是下達某種命令。
　　所以這些話語，直接出現在了白遠的腦海裡。
　　哪怕白遠也是一個精神力強大的人，能夠構建起一道精神力厚牆，但對於魚來說，一切形同虛設。
　　她是精神力領域的君王，就好像初代在時空力上的造詣舉世無雙。
　　但如果能夠量化對比，初代的在時空力上的成就，也遠遠不如魚在精神力上的成就。
　　「你會對我有用嗎？」
　　「會……我要離開這裡。」
　　「那不如締結一個契約？我們互相幫助，不離不棄，為各自的目標而活著。」
　　「你知道我要做什麼？」
　　「不知道，但你可以告訴我，只要你能夠為我帶來同等價值，就算你讓我殺了井一，我也可以辦到。」
　　少年時代的白遠，與少女的魚，二人的第一次正式相見，彷彿跳過了彼此慢慢認識的過程，瞬間就成了能夠同生共死的關係。
　　魚在白遠的腦海裡說道：
　　「我想，做一個正常人。」
　　「那辦不到，但也許這個世界存在某個地方，能夠讓你看到真正的正常人。」
　　魚想了想，同意了白遠的說法，不過白遠就像是一個惡魔，為了蠱惑目標，惡魔其實也會很守信用。
　　說是要完成你的心願，那就一定會完成。
　　白遠說道：
　　「我能夠教你一些法門，我不知道是否可以做到，但你的體內，蘊含著龐大的精神力，或許你可以做到這一點。將這些精神力，按照某個序列方式運作。」
　　如果魚可以使用心魔寄生，那麼將來魚便可以依附在任何人身上。
　　只是這個時候，白遠還沒有考慮到一點，什麼樣的「普通人」，能夠承受魚那恐怖的精神力。
　　就連魚自己的軀體，都已經成了游離的狀態，彷彿隨時會破散。
　　但魚還是點了點頭：
　　「我想離開這裡。」
　　「那麼契約成立，我會帶你離開這裡。」
　　「你呢？你希望我幫你做什麼？」
　　「很多事情，這個過程會讓你痛苦，會讓你心裡難受，甚至會讓你記恨我，但我希望……在我們終將分離的那一天，你會原諒我做的一切。」
　　這段話，魚沒有弄懂。
　　若干年後，他們來到了源世界，那個白霧誕生的地方。
　　他們找到了一個「普通人」，一個可以容納魚龐大精神力的普通人。
　　白霧的母親。
　　那個時候，白遠希望魚能夠將精神力這種本源力量，按照心魔寄生的方式運作，對白霧的母親施展。
　　就像初代可以利用本源時空力，按照時回的方式領悟時回，對於魚來說，也可以按照本源精神力，以心魔寄生的方式領悟心魔寄生。
　　這件事她做起來，格外的簡單。比起初代學習時回更簡單。
　　「我沒有食言，你要知道，過著普通人生活，卻又能夠承受你精神力的人，到底有多難找，但我還是找到了。」
　　「現在你只要寄生她就行了。」
　　「雖然她的意志會消失，但這樣一來，你就可以成為她了不是嗎？不要有負罪感和愧疚，這個世界從來都是這樣的，你想要的東西，就得從別人身上去奪過來！」
　　魚最終沒有同意，她不捨得。
　　在小鎮的這麼多年，她俯視著這座小鎮，看著小鎮寧靜的生活，看著白遠與別人戀愛結婚。
　　她覺得這就夠了，她以為自己看錯了，白遠是有心的，白遠內心也是有愛的。
　　但那一刻，當白遠說出那些話時，她才明白……
　　這個女人或許很強大，能夠承受自己的精神力，是一個完美的寄生對象。
　　但她也很可悲，在白遠眼裡，她只是一件道具，一個用來完成契約的道具。
　　魚拒絕了寄生那個女人，她渴望成為對方，但這麼多年來的不斷觀望，也讓她對白霧的母親，有了一種特殊的羈絆。
　　最後，她的確住進了那個女人的心裡，但卻不是寄生，而是守護。
　　再後來……她成了白霧的守護者。
　　但白遠的計劃，並沒有失效。事實上，這一切才是白遠樂於看到的。
　　算透了人心的白遠，早就知道事情會如何發展。
　　他早就可以讓魚學會如何使用心魔寄生，但卻偏偏要等到白霧出生前才教對方。
　　偏偏要讓魚對白霧的母親，有了感情才教對方。
　　因為魚的善良，以及母親對孩子的守護，這些人的天性，都是白遠完成佈局的一環。
　　他最為完美的作品——白霧，終於誕生。
　　一個出生之時，就能夠擁有源世界血統與人類血統，以及世界上精神力最強之人的守護。
　　雖然這還是一件半成品，但接下來，自己會不斷打磨他，折磨他，讓他成長為扭曲世界裡最為強大的開拓者。
　　魚與白霧的母親，都是他利用的對象，在白遠眼裡，就和後來的黑桃十一樣，沒有任何分別。
　　不過都是完成下一場旅途的道具罷了。
　　得知這一切的魚，最終與白遠決裂，可她能怎麼辦呢？
　　殺了白遠嗎？她做不到，因為她內心深處彷彿總有一個聲音再勸誡，白遠也是有苦衷的。
　　殺了白霧嗎？那更是做不到，那是一個多麼可愛的孩子，她已經不再單純是一個觀察者，而是一個擁有母親身份的親歷者。
　　她能做到的，只有將自己隔絕在裡世界中，與白遠再不相見。
　　這樣的關係，一直僵持了很久很久。中途也因為折磨白霧，關係降低到了冰點。
　　但魚也知道，將來如果有一天自己要幫助白霧……那麼白霧就必須承受得住劇烈的痛苦。
　　再後來……她與白遠的關係漸漸有了回溫。
　　白遠死去，當一個人死了，多大的仇恨也會消散。
　　而玄回市的遭遇裡，白遠又被滿月碎片召回，此後這個男人一路上幫助白霧解決了不少難關。
　　那些與白遠的過往，漸漸變淡。
　　她還是無法原諒白遠，但卻沒有那麼記恨白遠。
　　直到不久前，魚和白遠之間，才真正在的和解。
　　那是白霧在見到深紅死去，崩潰之後的事情。
　　白霧龐大的負面情緒讓暴君回到了巔峰狀態，將七罪一一誅殺。
　　但也引來了阿爾法分身前往井中。
　　那個時候起，白遠就知道，該有一個人要站出來，在最後的決戰裡，拖住阿爾法了。
　　所以在後來的井世界第五層，機械化的百川市動物園裡，白遠和白霧告別。
　　但在這之前，在魚利用強大的精神力，短暫的讓白霧躲過一截後，白遠和魚有了最後的對話。
　　「冷戰該結束了吧？」
　　「某種意義來說，你也算是我的妻子了，一日夫妻百日恩嘛。」
　　「我每天都坐在咖啡廳外，看著你這邊，你就不會被打動一下嗎？」
　　「好吧，這些話說的太多了，都讓你耳朵起繭子了對不對，你看來是再也不會相信我了。可是啊……」
　　「我要走了哦。」
　　白遠站在門外，平靜的說出了這句話。
　　門沒有打開。
　　「這次不騙你，真的，我要去和我的過去做一個了斷。一場遊戲，要是始終不見一見最終的通關Boss，總覺得少了點什麼。」
　　「這一路上我們互相幫助，不離不棄，為各自的目標而活著。我雖然手段可恥了些，但我完成了你的願望。」
　　「還記得我說過的話嗎？我希望……在我們終將分離的那一天，你會原諒我做的一切。」
　　門忽然打開了，一道並不存在的，彷彿是由各種霧氣凝聚成的軀體從那扇門裡走出。
　　他們相擁，然後道別。
　　白遠心說，這個女孩真好騙啊……一個對她做了這麼多惡的人，她輕易就原諒了。
　　他忽然很想活下去，因為他不希望這麼好騙的人，被別人欺騙。
　　這個世界騙子那麼多，但能夠欺騙魚的，只能是自己。
　　可很快他想到……白霧長大了啊。
　　那個孩子已經漸漸超越了自己和黑桃十這些人，他又放心了。
　　「我要去經歷最後的冒險了。」
　　「你還會回來嗎？」
　　「如果能夠回來，我一定會來再看你的。」
　　這一次，白遠沒有騙魚，他的確是要經歷最後的冒險。
　　甚至……讓自己不再成為白霧的執念。
　　他如果能夠回來，也一定會想辦法再見一見魚。
　　如果能夠回來的話。
　　……
　　……
　　燈林市。
　　井四，白遠，阿爾法，都處在精神世界之中。
　　三人的身體雖然沒有動彈，但也沒有人敢在這個時候靠近他們。
　　裡世界中，被阿爾法折磨的井四，終於有了喘息的機會。
　　第一次他被人類科學家所救，第二次他被林銳所救，這是第三次，他被白遠所救。
　　但要走出精神世界，井四也還需要一些時間。
　　這個時間，就是白遠和阿爾法對決的時間。
　　如果白遠能夠在這個時間裡拖住阿爾法，那麼井四將會給予阿爾法重創，二人可以從現實層面與精神層面同時進攻阿爾法。
　　可反過來，如果阿爾法在這個時間裡打敗了白遠，那麼萬事皆休。
　　裡世界中，當看到球體建築變成方形建築的瞬間，阿爾法感受到了白遠的不一般。
　　「能夠無視我的威壓，甚至在我的裡世界中，隨意改變物質……我得改一改說法，你的存在，不是驚喜，簡直是一個奇跡。」
　　這是多場戰鬥以來，阿爾法的最高讚譽。
　　現在的白遠已經有資格和阿爾法在精神領域進行對決。
　　只是事情沒有朝著白遠計劃的方向去運作。
　　「誒，看來沒有騙到你。」
　　「班門弄斧，我是沒有死角的。你想騙到我，獲取的我的一種力量，但我是不會相信你說的任何一句話。」
　　白遠和阿爾法的對話看起來很跳脫。
　　這一切都要從白遠的那句二次介紹開始：
　　「序列8——心魔寄生，序列5——精神剪影，這才是你要面對的敵人喲。」
　　這句話，其實是一句謊言。白遠就是這麼一個人，不是在撒謊，就是在撒謊的路上。
　　在這句話謊言之前，白遠首先說了這麼一句話：
　　「撒謊就能獲取力量這種天賦，真是為我量身定做。」
　　這句話就是亮牌，向阿爾法表明一件事——我擁有欺詐者序列。
　　如此一來，如果阿爾法在知曉自己擁有欺詐者序列的情況下，還被自己騙到，那麼他身上的某一種力量，自己也會擁有。
　　這樣一來，二者的戰鬥力差距就會進一步縮小。
　　而白遠的謊言，便是他掌握了序列5——精神剪影。
　　這個謊言幾乎是沒有漏洞的。
　　因為如果不是精神剪影，很難解釋為何白遠可以忽然突破阿爾法的封鎖，在阿爾法的內心世界裡，隨意改變物體。
　　換成任何一個人，可能都會相信，白遠是擁有精神剪影的。
　　但很可惜……
　　他面對的對手是阿爾法，一個知曉前十序列存在規律的人。
　　「真可惜啊，我的力量很多，縱然你無法騙到不朽，但如果得到其他力量，說不定也會讓這場戰鬥變得更有趣，可你無法騙到我。」
　　是的，魚所擁有的，是龐大的精神力本源力量，並非精神剪影。
　　阿爾法之所以能夠識破這一點，是因為他在高塔第六層，見過石碑。
　　他看過心魔寄生曾經出現過，但後來消失。
　　這意味著心魔寄生的主人死了。
　　可數千年來，精神剪影從來沒有出現。
　　這就足以說明，白遠得到的只是精神力，是魚那股龐大恐怖的精神力本源力，而並非是精神剪影。
　　白遠無奈一歎：
　　「騙不到你呢，不過問題不大，在裡世界，可是我的主場。」
　　恐怖的精神力從白遠身上散發開來，阿爾法的眼裡閃過驚詫。
　　如此浩瀚的精神力，讓他震撼不已。
　　「簡直是行走的井……人類之中竟然有你這樣的存在。」
　　「謝謝你對我妻子的讚美，我替她收下了。但你嘛，可以先死一死。」
　　說著垃圾話的同時，白遠的打了一個響指。
　　這一次，不再是阿爾法身後的建築有了變化，而是阿爾法產生了變化。
　　頭上的那只巨大的倒豎紅瞳，忽然間石化了。
　　「這隻眼睛太礙事，先讓它閉上。」
　　阿爾法斷然沒有想到，對方的精神力竟然足以讓自己都發生變化。
　　「前所未見的敵人啊，哈哈哈，你可比井四有趣多了！」


第二百四十章：天衣無縫的白遠裡世界
　　能夠隨意決定對方的形態，操控對方的世界。這種事情，可只有真正的世界意志才能做到。
　　且必須是最為完整的世界意志。
　　白遠當然無法做到，他很清楚，眼前這個威懾了自己，氣場拉滿的大魔王，根本不是本體。
　　雖然二人處在精神世界，但也都有一個本體。
　　白遠看著阿爾法身後的建築說道：
　　「小嘍囉就不要派遣來了，我趕時間。」
　　探秘阿爾法的內心，這是多麼有趣的遊戲，白遠無心和這個阿爾法的一道殘念，或者說一個裡世界的守門員浪費時間。
　　他要傳達的東西已經傳達了，謊言也有，真話也有。
　　當然，目前看來阿爾法不會相信任何自己說的話。
　　阿爾法的殘念開始變得扭曲，在白遠巨大的精神力擠壓之下，漸漸形狀變得不再規則。
　　但這個過程，也不是一帆風順。
　　在阿爾法殘念的身後，忽然出現了一道道漆黑的裂縫。
　　裂縫之中，無盡的負面情緒凝聚出許多怪物的黑影。
　　它們沒有任何顏色，只有純粹的漆黑，就像是地面上影子忽然變得立體。
　　這都是上個文明的惡墮。
　　這些惡墮，實力遠遠超過人類的惡墮化形態。
　　它們形態各異，有的像是巨大的爬蟲，有的則像是怪鳥，猛□巨象之類的東西。
　　但全部看不見細節，只有一片漆黑。
　　傳說級畸變詞條——長河漏影。
　　隨意一隻怪物，都有著毀天滅地的實力，這些遠古時代惡墮們，彷彿以漆黑的身軀，帶著完整的實力復活。
　　它們曾經反抗過阿爾法，擁護過阿爾法，害怕過井，沉迷過井。
　　但如今，它們都變成了阿爾法的千軍萬馬。
　　在阿爾法的殘念被白遠以精神力碾碎之前，他帶著他的千軍萬馬呼嘯而來。
　　明明是在精神世界裡，但眼前的一幕幕，就像是真的有一支龐大的軍隊正朝著白遠瘋狂奔襲。
　　白遠很清楚，如果自己被重傷，那麼這場對決就輸了。
　　當然，這只是勝負條件的一個。
　　精神力對決，還有其他決定性因素。
　　大軍壓境，潮水般的怪物瘋狂衝向白遠，它們漆黑的輪廓疊在一起，就像是一道巨大的黑色障壁。
　　這道障壁不斷靠近，白遠明白它們足以毀滅自己，但他只是微笑看著阿爾法的殘念。
　　這道殘念已經快要被巨大的精神力碾碎。
　　似乎二人就是在比拚，誰先弄死對方。
　　當黑暗大軍靠近白遠的時候，白遠低聲：
　　「消失。」
　　衝鋒在最前方的黑暗大軍瞬間……消散瓦解。
　　白遠漸漸收起笑容，並非是他遇到了危機，而是他覺得眼前的一切無趣起來。
　　他像是一個帝王看到了大臣們準備的無趣的戲碼。
　　「消失。」
　　又一次，不斷壓境的黑暗大軍在一道指令下消失。
　　他的言語就像是世界的規則，就像是對這些怪物下達了「死」的命令。
　　而這些怪物，在龐大的精神力面前，彷彿欣然赴死的臣子。
　　阿爾法無法看到這一幕，因為此刻的它，其殘念已經快要被白遠抹除。
　　在精神世界裡，阿爾法的殘念可不是真正的不朽。
　　但阿爾法的進攻也沒有停止，裂縫越來越多，甚至出現在了白遠的身後。
　　白遠沒有回頭，大步向前，越過了已然如同被壓扁的易拉罐一樣的阿爾法殘念。
　　前後的黑暗大軍不斷逼近，裂縫越來越多，白遠還是那般：
　　「消失，消失，消失。」
　　一連三個消失。
　　這一刻，在白遠方圓千米內的所有怪物，全部煙消雲散。
　　這些怪物就像是畫家在畫紙上勾勒出的無數漆黑的線條，然後被橡皮擦暴力的抹除擦掉。
　　那些空氣間殘留的黑色物質，就像是擦拭之後留下的痕跡。
　　不僅僅如此，就連那些裂縫也在這個過程裡，一道道關閉。
　　「你應該派本體來的，但我猜測，你的本體在做一些對我危害更大的事情吧？」
　　沒有回應。
　　白遠很清楚，如果當初高塔第六層，白霧走過的那狹長的小道上都有心魔寄生的效果，那麼阿爾法本人，未必沒有參透這種力量。
　　或許是詞條化的扭曲形態，或許是阿爾法也可以將磅礡的精神力，按照序列化的方式運轉。
　　他沒有忘記，這是一個只需要序列10和序列12就能夠掌握秩序規則的怪物。
　　而這個怪物，或許已經掌握了扭曲規則。
　　所以在自己與阿爾法垃圾話，為初代等人爭取時間的過程裡，阿爾法其實也在拖時間。
　　「對於擁有同樣力量的你來說，寄生就是相互的，我在入侵你的時候，你也在入侵我。很有趣。」
　　殘念消失，阿爾法殘念與長河漏影裡的怪物們，全部消散。
　　呈現在白遠面前的，是那座曾經繁華無比的高維城市。
　　無數球體建築漂浮在這個世界裡，每一個都對應著阿爾法的秘密。
　　白遠扭了扭脖子，開始認真的觀察起來。
　　……
　　……
　　另一側，阿爾法走在漆黑之中。
　　不久之前，他輕易的滅掉了白遠的殘念，那個裡世界的守門人。
　　就像白遠也輕易滅掉了他設置在裡世界的守門人一樣，這個過程並無任何分別，如果說一定要有的話——
　　那便是白遠那邊，面對千軍萬馬，雖然鎮定自如，以強大的審判讓大軍灰飛煙滅，但終究還是有可能遭遇危險。
　　而阿爾法這邊，遇到的抵抗，在阿爾法看來根本沒有任何危險性。
　　他當然可以和白遠來一場精神世界的本體較量。
　　但他更希望……見見這個男人的內心。
　　儘管和白遠只是簡單的照面，可不得不說，白遠讓阿爾法有了興趣。
　　他似乎能夠看到這個男人眼神深處藏著的浩瀚世界。
　　如果可以，他希望這樣的人，為自己所用。
　　他甚至可以讓其取代井一。
　　而要這麼做，就必須深入對方的裡世界，找到足以讓對方改變的巨大因素。
　　但阿爾法沒有想到的是……白遠的裡世界，一片漆黑。
　　倒豎的紅瞳可以照見一切，眼裡會呈現出絕對的真實。
　　可就連這雙眼睛，看到的場景裡，也只有空蕩蕩的一片黑暗。
　　「有趣，是偽裝麼？還是說，這個世界真有無心之人？」
　　要改變白遠，就得找到裡世界中關鍵的東西。
　　比如白霧裡世界裡，最為關鍵的，是三間屋子。
　　儲藏著情緒，這些情緒一旦釋放出來，就會讓白霧憤怒，恐懼，悲傷。
　　阿爾法和白遠所要尋找的，就是這樣的關鍵之物。
　　一個阿爾法，白遠都能沉浸在負面情緒裡的東西。
　　白遠要找到足以讓阿爾法恐懼的事物，然後放大這樣的恐懼。
　　任何恐懼都可以增幅為生死的大恐怖。
　　不過阿爾法不一樣，阿爾法的思路，是找到足以讓白遠悲傷的事物。
　　人類總是會為了愛而悲傷，他要將白遠所悲傷的事物，替換掉。
　　這就是他們的對決。
　　就像是兩個頂尖黑客，互相入侵了對方的電腦，然後看看誰先找到對方的致命弱點。
　　只是白遠的裡世界，讓阿爾法大感意外。
　　因為這裡太乾淨了，乾淨到什麼都沒有留下。
　　就好像這個人的內心裡……足夠空曠，可以容納整個世界，但卻從未有任何東西走近他的內心。
　　沒有光照進來，導致無比巨大的空間裡，漆黑一片。
　　阿爾法覺得很有趣，無心之人。
　　這樣的人很孤獨。
　　內心浩瀚而黑暗，安靜而空蕩。
　　走在這個世界裡，讓人無從下手。他想要改變白遠的一些「參數」，但如何改變？
　　這裡只有「空無」。
　　就好像兩名劍客對決，都在尋找各自的弱點，但一方劍客卻滿身都是弱點。滿是弱點，就意味著沒有弱點。
　　裡世界空空蕩蕩，卻顯得天衣無縫。
　　「雖然有趣，但卻虛假，就像是你的謊言一樣，一層疊著一層。」
　　一個心中只有自己，沒有任何人的傢伙，真的會走到自己的對立面？
　　難不成為了追求所謂的有趣，就能夠奔向死亡？
　　紅瞳收縮。
　　阿爾法利用精神力開始仔細的觀察周圍。
　　他不相信白遠的內心，沒有任何事物。
　　如果真有這樣的人……
　　那麼白遠的心性之強大，已經可以說不是人類，而是神明了。
　　只有神明，才能進入絕對的「空無」狀態。
　　沒有悲傷，沒有恐懼，沒有憤怒，沒有愛恨。
　　一切事物無法走進其內心，就好像棋盤上的棋子。
　　這樣的人，沒有任何死角，不具備被人從內心攻破的可能性。
　　只要是精神力的對決，這樣的人就能夠處於不敗之地。
　　但這種人不會有。
　　阿爾法深信，只要是人類，就必然有在乎之物。
　　「儘管一切都是假象，但我必須承認，你真的是一個很有趣的人。」
　　一定存在著一個點，足以讓白遠內心世界發生翻天覆地的變化。
　　只要找到那個點。
　　……
　　……
　　白遠是一個無解的謎題。
　　如果井五在這裡，知道白遠的裡世界竟然可以困住阿爾法，那麼他一定會為自己昔日的行為感到後怕。
　　當初在色域裡，井五和白遠留下的一道殘念打過一個照面。
　　雖然那個時候，白遠遠不如現在強大。
　　昔日輝煌文明的城市呈現在白遠面前。
　　白遠根據自己對裡世界的種種經驗，正在判斷每個建築代表的寓意。
　　在街道上，來來往往的人與強大的生靈，也都有著各種含義。
　　白遠在緩緩解讀。
　　他和阿爾法正在相互試探。這場戰鬥雖然沒有刀光劍影，卻也同樣危險萬分。
　　「裡世界的三間房，不管是零號，黑桃十，還是白霧，都坐落在核心區域很遠的地方。」
　　黑桃十，白霧，零號。
　　白遠進入過的裡世界，不僅僅是這三人，但這三人確實都很強大，很有特色。
　　一個鬼話連篇，一個沒有感情，一個是半人半機械。
　　三種特殊架構，讓白遠可以說是見過各種構造奇特的裡世界。
　　因此白遠與阿爾法的這場對決，白遠有了經驗上的優勢。甚至可以說是巨大的優勢。
　　他的腳步很緩慢，和阿爾法不斷在空無世界裡尋找「點」不同，白遠看起來就像是悠哉的散步。
　　白遠當然沒有托大。
　　他很清楚，阿爾法會因為自己的裡世界而迷惑。
　　但那不代表自己處於不敗之地。
　　他只是在思考。
　　就好像一個工程師腦海裡閃過無數設計圖紙，然後尋找出所有圖紙的共同點。
　　而在這個思考過程裡，白遠找到了很多有趣的建築。
　　一座黑色尖塔。這座黑色尖塔如此細長，細長到彷彿一根針。
　　而這座尖塔，代表的事物，是白霧。
　　在阿爾法內心深處，白霧就是一根刺，不致命，但卻足以讓阿爾法難受。
　　「哈，小子，你雖然和他沒打幾次交道，卻是讓他如鯁在喉。」
　　白遠有些高興。
　　除了白霧，他還找到了對應著「秩序之主」的存在。
　　高塔創造者，是一座無比巨大的球體建築。
　　由於過於巨大，這座球體建築，只呈現出一半的球體，剩下的一半，埋藏在地面之中。
　　彷彿巨大的冰山，只顯露一角。
　　看到這裡，白遠忽然不高興起來。
　　「你在阿爾法的心中，是一座難以超越，凌駕於所有人之上的高山，但你配嗎？」
　　「除了留下啟示，讓我感覺到恐懼之外，你還做了什麼？」
　　白遠不喜歡高塔之主，實際上，高塔之主為人類做了很多事情。白遠也清楚這些，知曉對方的的確確算是救世主。
　　但他就是不喜歡。
　　因為一個啟示，他的前半生，可以說始終有無法抹除的陰影。
　　而這樣的人，一個在阿爾法心裡，如無法超越的大山一般的人，一個甚至沒有顯露出全部力量的人……卻敗北了。
　　白遠看向巨型的球體建築，看了許久。
　　腦海裡閃過無數里世界的構造，白遠的大腦將它們的共同點全部羅列開來。
　　此刻大腦深處彷彿進行著某種矩陣變化一樣。
　　他就像是一台行走的人形計算機。
　　最終，他找到了那個共同點，然後目光彷彿要將那座大山一樣的球體建築洞穿。
　　「藏在宿敵之後的，便是你的心魔。阿爾法，看來是我先找到了你的弱點。」
　　白遠加快了腳步，他迫切想要知道，阿爾法所畏懼的，到底是什麼。


第二百四十一章：無法抵達的彼端
　　燈林市。
　　扭曲增幅已經停止使用，巨大的功耗已經讓整座科技大廈的能源準備消耗殆盡。
　　決定在這個時候停止使用，是謝英傑的意思，他讓謝行知聯繫林銳初代等人，準備安排科學家們撤離。
　　「作為人類，這不是我們能夠參與的戰場，希望我們的研究幫到過井四，但現在，我們得離開了。」謝英傑平靜的看向窗外。
　　北方的那場戰鬥，彷彿陷入了靜止。
　　井四的氣息，阿爾法的氣息，都凝固了一般。
　　如果要撤離，這就是最好的時機。
　　「我們不會走，你果然還是老樣子……」
　　「住口。」
　　一名科學家有著與所有人同生共死的決意，想要訓斥謝英傑「傳統藝能」，但另一名科學家卻喝住了。
　　「我們能做的已經做完了，能夠為那些人爭取哪怕一分鐘的時間，對我們而言都是近乎不可能的事情，但我們已經做得超乎想像了，現在……我們應該留著我們的命，為更壞的可能性做準備。」
　　「死亡多麼簡單，在這樣的情況下，活下去才是最難的。」
　　就像是一把火，燃燒到最烈處時，璀璨奪目。
　　可這把火即將熄滅，謝英傑看起來像是又要逃走。
　　但實際上，他是要保留火種。
　　這番話後，所有人低下頭，不多時，開始有人收拾各種東西。
　　「我們要去哪裡？也許沒有地方會有這麼先進的實驗設備了。」
　　眾人都帶著同樣的迷茫，謝英傑說道：
　　「我和機械城的城主，有點私交，他能帶給你們的，只多不少。」
　　這話為眾人指引了方向，但大家都很清楚，如果這場戰爭以人類方敗北收場——
　　機械城也不是安全的地方，世間一切反抗扭曲之人，都沒有安全可言。
　　……
　　……
　　墓園。
　　「他們的氣息好像安靜下來了。怎麼回事？井四難道和阿爾法進入了重傷狀態？他們暫時休戰了嗎？」許衛問道。
　　「這是我們的機會，大陣已經完成了一半，只要井四能夠繼續拖住阿爾法，我們就有希望！」
　　就連一向寡言少語的追獵者也變得激動起來。
　　只有林銳，注意到初代的神色很不對勁。
　　初代說道：
　　「現在對付阿爾法的，不是井四。」
　　「不是井四？那會是誰？」
　　初代搖了搖頭。
　　他內心已經有了答案，自己見到了黑桃十的一刻起，就已經感覺……也許今日會有奇跡。
　　這個奇跡，就是白遠。只是白遠一直活著嗎？
　　如果他真的活著，那麼七百年啊……不去看望小魚乾，將一切瞞得死死的，這是否說明，這個人真的沒有心？
　　往事種種浮現在初代的腦海裡。
　　白遠是一個迷人，優雅，偶爾也調皮的人。可這一切只是他的表面。
　　內心深處，沒有人知道白遠是什麼樣的。
　　初代覺得自己應該高興的，可內心卻又有一種煩悶與悲傷。
　　他很快摒棄了雜念，因為接下來，他必須趁著這個機會，加速陣法，將阿爾法徹底封印。
　　……
　　……
　　裡世界。
　　白遠空蕩蕩的內心世界，讓阿爾法找不到任何弱點。
　　一個人的內心怎麼可能什麼都不留下呢？
　　他行走在虛無與黑暗中，走了很久，他也觀察著地面的情況。
　　「越來越靠近了，儘管很多次，你都讓我以為我回到了原點。」
　　阿爾法對這個男人的內心世界越發覺得有趣。
　　換做其他人，也許會看到這樣的裡世界而絕望。
　　但阿爾法不會，他的內心過於強大，他堅信一個人必然是會有喜怒哀樂的，堅信一個人也必然有憎惡與情愛。
　　不知走了多久，阿爾法似乎總是會回到這個世界的正中心。
　　因為他在這裡，留下了一個記號。
　　「迷陣。」
　　這是阿爾法多次驗證後得出的結論，這片看似虛無的世界，其實是有邊界的。
　　這也意味著，這座陣法只是表象。
　　極有可能，在白遠的內心深處，藏著一個與「空無」完全相反的世界。
　　只要是陣法，就有陣眼。
　　阿爾法畢竟是高維生物，獲取信息的渠道，遠比人類要多。
　　倒豎著的紅瞳開始不斷的掃視周圍，這一次，阿爾法甚至感覺到了力量的流失。
　　一種困乏感漸漸湧出。
　　他沒有想過，自己面對一個人類，會感覺到精神力呈現衰竭之態。
　　紅瞳紅光大盛，世間的一切真實，都將被照射出來。
　　阿爾法再度感歎：
　　「如此完美的裡世界，簡直強的不像是一個人類。」
　　一個善於入侵他人的人，一定也明白各種防守陣型的弱點。
　　白遠就是這樣的人，這樣的人一旦要擺開防禦陣型，也必然是最難以破解的陣型。
　　不過在阿爾法面前，最終還是出現了裂痕。
　　阿爾法看到了一扇門。在空無世界的邊境，被黑暗遮蓋。
　　沒有強大的精神力，無法看見這扇門，也不可能誤打誤撞走進這扇門。
　　這意味著，白遠的內心，確實沒有弱點。
　　至少這層偽裝，阿爾法相信除了自己，與那位已經逝去的老對手而言，不可能會有人可以看破。
　　精神力的對決，白遠當屬舉世無敵。
　　但沒有弱點，這是一個相對的概念。當兩個人的力量差距過於龐大時，那麼沒弱點，也等於全身都是弱點。
　　阿爾法不斷靠近那扇門，每靠近一分，就感覺到自己的精神力在瘋狂流失。
　　但他能夠計算出來，自己有足夠的餘力，可以走到那扇門之前。
　　他就像是行走在宇宙中的幽靈，見到了通往另一個世界的入口。
　　終於，阿爾法一步步挪動下，走到了門前。
　　他輕輕的推開那扇門，金色的光芒湧現……
　　一個截然不同的世界，出現在了阿爾法的眼前。
　　「太有趣了，這樣的人類，就該為我效力。」
　　白遠真正的裡世界終於呈現，這個世界裡，有農場，有海岸，有小鎮，有高塔。
　　阿爾法跨入那道門後，行走在街道上，看到了許多孩童走在街道上。
　　這些孩童，乃至街道上絕大多數的成年人，都是正常的人類軀體，但脖子往上，卻沒有頭顱，只有一張張「牌」。
　　阿爾法神念鋪開，這個瞬間，他發現農場，海岸，小鎮，高塔，這所有元素的分佈，如同一塊方方正正的棋盤。
　　如果仔細去看，就會發現這些頭顱被撲克牌取代的人，其實很像是一顆顆棋子。
　　但也有例外。
　　在海岸邊上，有一艘巨大的方舟，方舟宛若一座城堡。
　　這座方舟似乎隨時準備遠航，可七百年來，它從來沒有走出過這片海岸。
　　阿爾法的目光彷彿能夠將方舟看透。
　　在方舟深處，他看到了不再是頂著「撲克牌」的人。
　　一名少女，就在方舟內部。
　　還有一個人，這個人戴著面具，阿爾法見過他。
　　「看來是對他很重要的人，不過這並非我要找的。」
　　阿爾法很清楚，他可以摧毀方舟裡的兩個人，但這沒意義。
　　因為那只會讓白遠的顧忌變得越來越少，讓他更像是一個真正的無心之人。
　　他必須找到那個足以讓白遠崩潰的人。
　　他在審視了高塔，農場之後，雖然也見到了有那麼幾個看似重要的人，但都比不上方舟裡的兩個。
　　而最終，在那座小鎮，阿爾法見到了一個孩子。
　　幼年的白霧。
　　在看到白霧的瞬間，阿爾法興奮不已。
　　為了尋找到白遠的弱點，他耗費了大量的精神力，這種虛弱感，更盛於和井四的幾場對決。
　　白遠的確就是那個最強大的敵人，他怎麼也沒有想到，自己最大的對手，會是人類。
　　但如今，一切都要結束了。
　　「原來如此，這個世界有很多不稱職的父親，你看起來也是，但也僅僅是看起來。」
　　「這才是你最大的謊言吧？」
　　本就在小鎮之中的阿爾法，朝著那個孩子，緩緩走去。
　　……
　　……
　　裡世界，高維文明城市。
　　越過了那座巨大的，足以與城市相比的半球體建築後，白遠看到了三間屋子。
　　紫色的屋子裡。
　　巨大的半球體建築之後的景象，彷彿是一片空白的大殿。
　　那三間屋子坐落在一處。
　　他看清楚了，整個世界，以象徵著高塔之主的巨大建築為分界線。
　　看似浩瀚的世界，其實都是一層表象。
　　阿爾法內心，才是真正空無的那個。
　　當然，他無法做到絕對的空無，藏在那三間屋子其中一間的，是阿爾法也畏懼的東西。
　　白遠不多時便來到了阿爾法裡世界的彼端。
　　走在平整如鏡面如白玉一般的地面上，他的內心湧現出不安的感覺。
　　翻閱那座山，對於白遠而言，本該是很容易的事情。
　　在裡世界外圍，他可以言出法隨一般，輕易的滅掉阿爾法的千軍萬馬。
　　但靠近那座巨大半球體建築的時候，白遠發現自己的所有能力彷彿被封印了一般。
　　當他徹底來到這裡的時候，他已經耗費了很多時間精力。
　　在精神世界裡，體力的流失，其實就是精神力的消耗。
　　此時此刻。
　　互相入侵對方的兩個人，都在對方的世界裡，找到了最為秘密的東西。
　　他們也都有了極大消耗。
　　阿爾法已經忘記，上一次湧現出這種程度的疲倦感，到底是什麼時候。
　　而白遠同樣一步步，走的頗為艱難。
　　他們就像是兩個勢均力敵的對手。
　　……
　　……
　　白遠的裡世界中，阿爾法終於來到了「白霧」的身前。
　　裡世界的一切，人也好，物也罷，都對應著表世界這具身體主人，其思維靈魂的種種參數。
　　阿爾法不清楚幼年的白霧對應著什麼，可他很清楚，這個孩子，是白遠最為在乎的東西。
　　他能夠感受到，這裡面有值得讓白遠悲傷的東西，也有值得讓白遠恐懼的東西。
　　另一邊。
　　白遠終於走到了象徵著恐懼的紫色房屋門前。
　　他耗費了絕大多數精神力，穿過了那座幾乎不可逾越的高山，即將抵達終點。
　　這個過程比白遠想像中漫長太多，以至於白遠也不確信，阿爾法到底走到了哪一步。
　　但不管哪一步，接下來只要自己打開那扇門，看到阿爾法所恐懼的東西，知道他內心深處最忌憚的是什麼就好。
　　可就在他即將觸碰到門的瞬間，他的身體劇烈的顫抖了一下。
　　就像是當初被魚所依附之時那般，那種針刺靈魂的感覺襲來。
　　這種痛苦其實白遠早就適應了，可這一次，遠比以前任何一次來得要猛烈許多。
　　以至於白遠感覺到了異常的痛苦。
　　但他到底是白遠，這個時候，他就和白霧一樣。
　　「越是痛苦，就越要保持清醒。讓大腦運轉的越快。」
　　「這種事情……我做不到啊……」
　　「不著急，一步步來，先從適應痛苦開始。」
　　那些父慈子孝，言傳身教的記憶不斷浮現。
　　其中忽然間閃過阿爾法的影子。
　　白遠明白了，自己的裡世界已經被入侵。
　　阿爾法已經破開了空無的表殼，進入了最為真實的深層。
　　但他沒有在意，相反，這一刻他目光異常堅定。
　　這個男人的目光從來都是有些迷離的，似乎看誰都是漫不經心。
　　只有此刻，他的眼神無比堅定。
　　就好像對決的兩個劍客，互相將劍刺入了對方的身體。
　　他們接下來比拚的，不再是技巧上的東西。
　　而是精神力的另一種體現——意志。
　　忍受著劇烈的痛苦，白遠將那扇門暴力的推開。
　　「你已經輸了。」
　　阿爾法的聲音忽然間傳來。
　　在白遠觸碰到阿爾法最為核心的秘密時，阿爾法也開始扭曲「白霧」。
　　這個瞬間，身處在兩個不同裡世界的人，因為接觸到了各自最為核心的東西，竟然有了短暫的共鳴。
　　「這真是一場有趣的對決，平靜，卻又暗藏殺機。」
　　白遠沒有說話，腦海裡的聲音卻越發密集。
　　那些聲音似乎在勸說他放棄，但他沒有放棄，而是不斷深入那間紫色的屋子。
　　濃烈的紫色霧氣，遮擋著某團墨影。
　　紫色幕布之下，那團墨影輪廓越來越清晰。
　　如果白遠晚些離開白霧，那麼他就會知道，這是具備「思維」的序列，出現的場景。
　　他不知道這是什麼，但這不影響他。
　　他要揭開那層幕布，去親自感受阿爾法的恐懼。
　　只是這實在是很難做到。
　　因為另一個世界中，阿爾法施加過來的痛苦也越發劇烈。
　　此時此刻，阿爾法腦海中，湧現出了驚恐。
　　這種神秘的恐懼感，讓他彷彿回到了與不朽融合之時的那天。
　　他扭曲「白霧」的過程中斷了，前所未有的虛弱感，加上內心的恐懼，讓阿爾法竟然半跪在了地上。
　　而因為劇烈痛苦，白遠靠近那個神秘序列的過程，也中斷了。他同樣半跪在地上，胸口不斷起伏。
　　他們彼此都在各自的世界喘息著，一個想要徹底征服對手，一個想要探知對手的恐懼。
　　外面的世界，依舊平靜無比。
　　但裡世界中，二人的對決已經來到了終末之刻。
　　最終，阿爾法先站了起來。
　　與不朽的融合，讓他在意志上，也達到了常人不能企及的高度。
　　「是我贏了，人類。」
　　此前的多次戰鬥，阿爾法都是勝利的一方，可只有這一次，他的話語中帶著興奮。
　　因為這個名為白遠的人類，真的讓他感受到了危機感。
　　白遠想要站起來，可阿爾法施加的劇烈痛楚越來越恐怖。
　　他忽然間意識到，那個近在咫尺的答案……
　　自己永遠也無法觸碰到，就像是一個始終無法抵達的彼端。
　　而再過不久，也許自己就會變成阿爾法的爪牙。
　　他很清楚，阿爾法正在對自己做些什麼，或許是扭曲某個核心，甚至扭曲整個裡世界。
　　這一刻，一種永遠不該屬於白遠的眼神，出現了。
　　那是悲壯與決然。
　　這個始終優雅的男人，一生不管面對任何敵人與險境，井一也好，黑桃十也罷，或者與白霧一起經歷的諸多困境……
　　他大多時候，都是優雅從容的面對，或許只在極少數戰鬥裡會露出凝重，會認真對待。但從來沒有一場遭遇，讓他流露出決然之態。
　　「只有我能決定自己的旅途，阿爾法。」
　　裡世界的另一端，勝券在握的阿爾法，忽然間皺起眉頭，緊接著，他露出不可思議的神色。
　　這座平靜無比的小鎮——正在發生劇變。


第二百四十二章：我之一生不虛此行
　　巨大的方舟開始一點一點被壓縮。
　　那座聳立在裡世界的高塔，也忽然間變得千瘡百孔，且正在不斷腐朽。
　　農場裡散發出腐臭的氣味，那些頂著撲克牌的孩子，彷彿正在經歷某種屍變，這個過程伴隨著湮滅。
　　與小鎮所有的建築一樣……開始分崩離析。
　　以「白霧」中心，不斷被扭曲的小鎮，此刻正在自動瓦解。
　　這一幕震驚了阿爾法。
　　得是何等狠絕的一個人，能夠進行這樣決然的毀滅？
　　他見過不少人失去希望，最終對生命不再有任何眷戀。
　　可以說這個世界他們沒有勇氣生存下去了，或者說……沒有任何留戀之物。
　　但在死亡的那個瞬間，內心還是會掙扎與恐懼。
　　可白遠不一樣。
　　裡世界的毀滅，是一種精神層面的滅亡。
　　一個人要如何殺死自己的意志與精神？如何親手將自己所有留戀的一切徹底毀滅？
　　摧毀裡世界，這是阿爾法第一次見到這樣的死亡。
　　如果說死亡也有高下之分，那麼大眾意義上的死亡，便是肉體的死亡。而白遠所選擇的，靈魂的死亡。
　　那是一種幾乎無法抵達無法做到的死亡。
　　要以自身意志摧毀自身意志，彷彿站在了自己靈魂的對立面，彷彿這一刻，他是自己思維的絕對主宰。
　　肉體的死亡身體雖然會抗拒，但神經會通過疼痛感，會通過走馬燈的閃爍，讓求死之人放棄。
　　這些身體裡的細胞，傳遞著種種思想的神經元，它們是構成靈魂與思維基石，遵循的就是活下去的本能。
　　而白遠現在所做的，就像是一個君王，在對著他軍隊下達不容抗拒的命令——
　　死亡。
　　這是一種改變了生物本能的究極催眠。
　　儘管對手是在求死，但看透了這一切的阿爾法，依舊震撼不已。
　　甚至他有些擔心……在白遠徹底消散之前，會否被白遠窺探到那個秘密？
　　可很快，他計算出了結果，裡世界的崩毀太快了，白遠的精神主體，沒有足夠的時間完成情報的搜集。
　　即便完成了……留待於他的，也只是魂飛魄散。
　　他的聲音可以傳達給白遠，此刻的白遠，也可以與阿爾法對話。
　　「這就是我的選擇，想要同化我，就憑你還不配。」
　　寧死不屈麼？
　　阿爾法沉默的看著這個不斷毀滅的世界，他覺得這不該是白遠這樣的人，具備的品質。
　　尤其是白遠話語裡的那種不屑與驕傲，根本沒有任何憤怒的意味。
　　他只是純粹的驕傲。這樣驕傲的男人，只能被摧毀，無法被征服。
　　「這個孩童，寓意著什麼？」阿爾法問出了疑惑。
　　能夠讓白遠這樣的人，甘於滅絕自己的裡世界，或許與眼前這個被紅瞳判定為「核心」的孩童有關。
　　他對裡世界的理解，終究不如白遠。所以他很想知道，這座小鎮裡，這個唯一有著真實面貌的孩童，對於白遠來說，到底意味著什麼。
　　意味著什麼呢？
　　當阿爾法問出那個問題的時候，在劇烈痛苦中的白遠，忽然間笑了一下。
　　他沒有回答阿爾法的問題。
　　因為他的神識已經開始模糊，裡世界的崩潰，也讓這個從來都站在精神力頂端的男人，無法正常的思考問題。
　　或者他自己也不知道，白霧對自己到底意味著什麼。
　　是意味著希望麼？還是意味著救贖呢？
　　又或者真的只是意味著，這個孩子在自己的心裡，是有一席之地的？
　　還是說他代表著自己對自由的渴望，對啟示錄的恐懼？
　　白遠沒有精力去思考這些。他的身體已經開始消散。
　　表世界中，他依舊傲立在阿爾法與井四之間。
　　但裡世界中，象徵著本體的精神主體，已經開始不斷瓦解。
　　越來越多掌管著記憶的神經元，開始如同爆炸的行星一般，綻放出璀璨的光。
　　那些過往的記憶，在臨近毀滅的一刻，全部出現在白遠的腦海裡。
　　白茫茫的一片裡，白遠的精神體，似乎已經沒有瞳孔，他的眼神祇有一片空白。
　　這讓他看起來像是經歷了巨大的悲傷一般，雙目變得沒有任何神采。
　　在一片空白的世界裡，黑桃十靠在一顆大樹下，初代就站在白遠的身邊。
　　幼年的白霧牽著他的衣角，小魚乾在身後揮著手。
　　但下一秒，他咬著牙，將一切景象全部抹除。
　　「消失……」
　　所有回憶裡的美好，都煙消雲散，他的身影忽然間變得前所未有的孤獨。
　　「放過我吧，哈，現在的我可沒有功夫跟你們……懺悔。」
　　一種從來不屬於白遠的氣質，正在怒放。
　　那是悲壯感。
　　白遠的一生，從不屑於去做任何壯麗卻無效的事情。
　　他抗拒著命運中所有的悲壯。
　　但此時此刻，他只是不斷前行，所憎惡的，所恐懼的，都已經開始消散。
　　他的每一步，都走得極其悲壯。
　　阿爾法忽然有些同情這個男人。
　　他對自己如此的狠絕，或許連生命裡所有美好的片段都不肯去回顧，在將死之際，也完全沒有和過去和解的意願……
　　他捨棄一切不斷前進，為的就是窺探自己裡世界的那個秘密。
　　但窺探到了又如何呢？
　　他連精神都死去了，連靈魂都已經沒有了，又還能傳達出什麼呢？
　　一旦自己回到了表世界，他與井四將會經歷真正的形神俱滅。
　　還是說，這就是屬於螻蟻之類的低維生物，特有的生命的韌勁？
　　「毫無意義的死亡，真是可憐啊。」
　　這樣的嘲諷，白遠似乎已經聽不到了。
　　因為裡世界的崩塌，他彷彿中了逆維一樣，腦海裡剩下的消息越來越少。
　　初代，黑桃十，魚，井一，乃至白霧……
　　所有記憶都如同閃爍過後的煙花一樣，迅速化為不可見的黑暗。
　　可以供他選擇的東西，不斷的消失，就好像一場遊戲，越來越多的支線因為神秘的力量被徹底抹除。
　　只有一個念頭支撐著那具破碎不堪的精神體，走進了紫色房屋的最深處。
　　他的手觸碰到了那神秘的幕布。
　　想要說些什麼的時候……發現自己已經沒有了多餘的力氣。
　　他最後能做的，也只是隔著那神秘的幕布，對著幕後的存在，用無法伸直的食指點了一下。
　　而整個裡世界，已經變成了真正的空無一片，阿爾法就像站在了一片混沌之中。
　　再後來不知過去多久，阿爾法已經回到了自己的裡世界。
　　他重新關上了那扇門。
　　回顧這場戰鬥，阿爾法有些遺憾：
　　「有趣的戰鬥，可惜了。」
　　圍困阿爾法的第三場戰鬥，至此結束。
　　參戰者白遠，陣亡。
　　……
　　……
　　燈林市北部，原本寂靜的這一格空間裡，忽然間扭曲的氣息不斷湧動。
　　倒豎的紅瞳，在這一刻睜開。
　　肉搏，領域，精神，三戰全勝的阿爾法，看著眼前早已經沒有了靈魂的軀體，以及身後尚未脫困的井四，露出了戲謔的笑容。
　　他已經感覺到了，巨大的石碑正在凝聚足以封印自己靈魂的力量。
　　那座蘊含著逆維與規則封印的塔，其實是高塔之主留下的道具。
　　這種道具一旦被召喚出來，在沒有掌握時回和萬相法身之前，自己絕對無法從內部突破。
　　但這一刻，他很清楚，人類已經沒有了時間。
　　阿爾法目光望向了井四。
　　他繞開了白遠的身軀，因為白遠的精神體已經徹底的死去。
　　如果說還有人可以拖延自己，那便只有井四。
　　如今，他要回收這顆秩序之主最大的棋子。
　　阿爾法的腳步邁開，來到井四的身前，可就在他準備毀滅井四的時候……
　　他的身後，忽然間傳來了動靜。
　　這一剎那間，阿爾法驚異的回頭，他像是想到了什麼，眼神中流露出恐懼。
　　一道時空裂縫出現在了他的身後，以及……「白遠」的身前。
　　這具沒有了靈魂的身體，竟然動了起來！
　　「這怎麼可能？這怎麼可能！」
　　這一刻，就連阿爾法也驚慌起來，他慌忙的想要用扭曲將那道足以讓白遠遁走的裂縫吞噬掉。
　　可在這個瞬間，「白遠」也同樣發動了扭曲之力。
　　阿爾法的進攻就像是一道矛。
　　而攔截在阿爾法這道攻擊面前的，是數面「盾」。
　　生死之力凝聚了一道冥河。
　　但生死的障壁，在瞬間被擊穿……
　　足以貫穿冥界的長矛不斷逼近對手，下一瞬，卻又被強大的扭曲之力拖住。
　　但這道來自阿爾法的攻擊實在是過於強大了些，那只恐怖的扭曲之矛，在瞬間將對手的扭曲之力吸收，變得更為尖銳！
　　它帶著勢不可擋的氣息貫穿而來！
　　只是終究慢了一步。
　　兩種力量本就不可能擋住阿爾法的手段，卻可以為「白遠」，爭取一些時間。
　　「白遠」的身體最終淹沒在時空裂縫之中，在長矛抵達裂縫瞬間，他的身影，已經消失，出現在了另外一個暫時無法被找到的時空。
　　阿爾法在那個瞬間，與「白遠」的目光對上。
　　這一刻，他終於明白發生了什麼。他從對方的眼中的淚水裡……看到了真相。
　　「他的體內，還藏著另一個靈魂？」
　　後怕的感覺第一次將他包圍。
　　那個男人，難不成真的成功將裡世界的情報帶了出去？
　　他的死亡……並不是沒有意義的。
　　那具身體裡，罕見的藏著兩股意志！
　　螳螂捕蟬，黃雀在後。
　　阿爾法有著絕對勝過對手的力量，可第一次……他有了一種被人算計的憤怒。
　　以魂飛魄散的代價，為另一個意志帶來情報。
　　那個空無的世界，並非是為了隱藏白遠自己的裡世界，而是為了麻痺自己，讓自己認為，這個被精心潛藏的世界，就是唯一的世界。
　　那層空無的殼……實際上是為了保護另外一個人的裡世界，讓其不被自己看到！
　　這一系列算計，讓阿爾法第一次意識到，自己剛才面對的，不是一個低維生物，而是一個足以讓自己全力以赴的對手！
　　……
　　……
　　裡世界。
　　農場裡的那顆大樹下，黑桃十翻閱著書頁。
　　在他以為自己將會很久很久都無法佔據主導，成為白遠的「階下囚」的時候，他忽然感受到了一種震顫感。
　　當心魔寄生完成後，原本擁有邊界的裡世界，似乎被擴展了。
　　在農場的遙遠彼端，彷彿多了一座小鎮，一處海岸，一座高塔。
　　但如今，那個世界正在崩毀。
　　黑桃十當然知道這意味著什麼，甚至他感覺到，自己的裡世界，正在排斥自己。
　　除了掌握著相關序列或者能力的人，很少有人可以進入自己的裡世界。
　　被排此，則意味著黑桃十即將拿回這具身體的主動權。
　　他內心有太多疑惑，白遠敗北了嗎？
　　還是白遠還有著其他計劃？
　　一個人的裡世界，怎麼可能被摧毀？按照自己對阿爾法的瞭解，白遠這樣的人，阿爾法一定會想辦法征服籠絡，而絕非摧毀。
　　殺死白遠的精神主體，也比摧毀整個裡世界來得容易。
　　他無法理解。想來這個時候的白遠，也不可能出現在他身邊，用過往那種悠哉的語氣，緩緩講述著那些讓人防不勝防的陰謀。
　　就在黑桃十一頭霧水的時候……裡世界的農場，忽然刮起了一陣風，那本攤開的《罪與罰》，書頁被吹動，嘩嘩啦啦。
　　黑桃十的目光，忽然間就落在了那本書上。
　　這本他看了不知多少遍的書，出現了他前所未見的內容。
　　毫無疑問，那是一段遺言。
　　「欺詐，殘忍，變態，暴戾，在這樣的世界裡都是活命的手段，都是生存的密碼，我的確是一個虛假的人……但有恩報恩，就是這個扭曲世界裡，我最後的真實。替我告訴老K，我不欠他了。」
　　「至於你，帶著我的傳奇，背負著被我欺騙的屈辱也好，惺惺相惜的友誼也罷，請努力的活下去，將我帶來的情報傳達出去。」
　　關於阿爾法的情報，已經寫在了裡世界象徵著「核心」的書裡。
　　黑桃十的內心忽然生出巨大的失落感，他此刻不想去關心那個白遠用性命換來的情報。
　　被奪舍也好，被當成工具也罷，但再見到昔日的故人，他的內心是高興的。
　　甚至他幻想過，也許這個完美的傢伙，真的可以打敗對手。
　　也許小鎮裡平靜的生活，可以在這個世界實現。
　　可忽然間……所有的一切都在崩塌。
　　書頁的最後，是屬於「遊戲家」白遠最後的瘋狂之語。
　　「毫無情感，為趣味而存在的本我。末世之下，盡情表演的真我，在無盡的扭曲裡起舞，在矛盾與末路裡歡笑，我的一生，不虛此行。」
　　「我已經完美演繹完了我的角色，但願無我之後的這場大戲，不會落幕。」
　　「罪與罰的終章——白遠。」


第二百四十三章：絕處逢生
　　時空裂縫被摧毀，但黑桃十已經遁入了裂縫中，前往了未知的時空。
　　阿爾法站在原地，短暫的一秒裡，腦海裡閃過無數念頭。
　　他不確定，那兩股意志是否關聯，不確定白遠臨死之前，是否真的將自己的秘密帶走。
　　也不確定，對方知道了那個秘密後，能否理解那個秘密。
　　太多的不確定，意味著就算放走對方，也許對方也無法做到什麼。
　　可阿爾法還是很在意。
　　他不得不強行壓下紛亂的心境，再次將目光對準井四。
　　他還有足夠的時間。
　　就算這封印大陣完成了一大半，剩餘的時間，阿爾法也可以輕鬆自如的滅殺對手。
　　可這一次，他決定不再消耗時間，白遠讓他有了一絲危機感。
　　裡世界的那個秘密，就算洩露了，也不會改變什麼，哪怕這個秘密被這些對付自己的人知道，他們也不可能去做到。
　　一是能力不足，二是決心不足。人類未必能夠承擔起那樣的決意。
　　但阿爾法總感覺，今天的變數實在是太多了。
　　白遠到來，讓阿爾法意識到了這個人間，並不簡單。
　　於是罕見的，他打算抹除一切，結束今日的大戰。
　　殺心暴起，漫天的殺意充斥周圍。
　　「我將拿回你的永生之體。我最叛逆的孩子，扭曲的歷史裡，你將不復存在。」
　　井四依舊被困在精神世界，無法聽到阿爾法的言語，也無法回應。
　　阿爾法的手觸碰到了井四的軀體時，井四的軀體，就像是井五被井一扼住咽喉時一樣，開始迅速的腐朽。
　　逆井星空裡，星光璀璨，但那些光芒無法得到星空之下的回應。
　　它們開始迅速黯淡，那片星域，也開始一點一點的瓦解。
　　在精神幻境之中，井四甚至意識不到要使用輪迴。
　　即便意識到，在阿爾法創造的隔絕扭曲的領域裡，井四或許也無法做到什麼。
　　這個足以正面抵擋阿爾法的最強怪物，此時此刻，生命逐漸歸零。
　　在看著井四不斷死去的過程裡……阿爾法忽然有些緊張。
　　一次又一次，總是有人前來打亂戰局，讓早該死去的井四，硬是活到了現在。
　　他放開了神識，且扭曲之力瘋狂的填滿這一格空間。
　　有那麼一兩秒，阿爾法甚至會因為極細微的能量波動，而四顧望去。
　　最大的秘密被人盜走，導致他的從容已經被白遠破掉。
　　那種無論對手有多少後手，我皆可用強大力量破除的鎮定自若，已經開始瓦解。
　　他甚至不清楚，會不會還有一個白遠同水平的敵人出現，打斷他對付井四的過程。
　　如果真有這樣的敵人，自己必然可以贏，但會耗費多少時間？
　　這些雜念，讓阿爾法的出手越發狠絕，他要徹底殺死井四，殺死這個人類最大的倚仗。
　　而這一次，沒有轉折，沒有意外。命運對於井四的照顧，到此為止。
　　他與阿爾法的三場對決，盡數落敗，但也為人類一方，爭取到了足夠的時間。
　　在這場戰鬥裡，井四第一次，靠著意志將井帶來的混亂情緒壓制下去。
　　但這場戰鬥，他終究是不如阿爾法。
　　精神世界裡，無法走出這個世界的井四，意識到了與阿爾法最大的差距——意志與精神。
　　井四看著週遭不斷崩毀，他很清楚，表世界的自己，正在一點一點死去。
　　他就像是一個溺水之人，想要竭力抓住什麼東西，但是沒有這樣的東西。
　　死亡降臨，這一次沒有任何意外。
　　帶著種種遺憾，井四滿懷愧疚的等待著終結之刻。
　　「我的作為，能否彌補我犯下的錯誤？」
　　「在我死後，他們會不會悼念我呢？」
　　過往種種浮現，井四忽然發現，自己真的是一個很脆弱的存在。
　　一次次被混亂佔據，一次次的傷害了曾經的好友。
　　「黃泉的國度裡，陶教授會原諒我嗎？」
　　他流下渾濁的眼淚，活了很久很久的井四，忽然間像一個孩子。
　　他眼裡的世界越來越窄，就好像電影螢幕一般，周圍是漆黑的邊。只有中間呈現出灰白的畫面。
　　少女穿著黑色的斗篷，露出燦爛的微笑：
　　「哥哥，這就是旅途的終點了啊，真遺憾啊，這麼早就見到了你。」
　　「是啊，真遺憾啊……」
　　漆黑的邊不斷壓縮著中間的畫面，窄小的畫面，最後只能出現單一的元素。
　　少女的笑顏，以及一張代表著正義的面具。
　　表世界中，那具無法被摧毀的身體，已經如黑色塵埃一般，在扭曲之中不斷的消散。
　　當它徹底堙滅的一刻，阿爾法眼中的殺機，才緩緩收斂。
　　燈林市大決戰，人類方最強戰力，井四陣亡。
　　……
　　……
　　時空迷宮。
　　黎又走在一百三十七年前的燈林市裡，一路上心情很煩悶。
　　「那個矮子呢？這樣的對決，他為什麼不參與呢？」
　　對於阿爾法來說，黎又就是一隻真正的貓。
　　他放任黎又隨意活動，並非是有什麼安排，而是這個世界，除了井四白遠這樣的存在，沒有人可以對阿爾法產生威脅。
　　當然，黎又與阿爾法之間，的確已然有了某種感應。算是阿爾法用來探路的一枚棋子。
　　黎又不清楚阿爾法做了什麼，但她知道，阿爾法可以隨時找到她。
　　貓是這樣的生物，面對比它更強的生物，它會閃躲，閃躲不開的時候，它會表現出溫順。
　　待到發現對方已經喜歡它的時候，它又恢復了昔日的高貴慵懶。
　　黎又倒不是一隻真正的貓。她有自己的判斷。
　　如果人類一方有贏的可能，她不介意幫助人類。
　　如果阿爾法的勝算更大，她不會落井下石的去迫害人類。
　　但如果阿爾法絕對能贏，不僅僅是勝算大那麼簡單……她也必然不會讓自己陷入險境。
　　這是看在五九的面子上，否則，她不可能出現在高塔外圍，也自然的，不會答應白霧當時的要求。
　　黎又走在迷宮裡，幾十年前的，幾百年前的，所有不同時空的燈林市裡，要遇到那個不高的男人，實在是一件很困難的事情。
　　不過黎又……的確遇到了活物。
　　一間巨大的廢舊的超市門口，她聽到了細微的喘息聲。
　　她的身影無聲無息的挪動，準備靠近那個目標，卻猛然間，脖頸後傳來了觸感。
　　「不准動，不然殺了你。」
　　黎又順從的舉起手。
　　二人的交鋒只在一瞬間，她聽到了對方的喘息聲，對方也在這個時間感受到了她的存在。
　　在黎又準備靠近對方的時候，對方已經用更快的速度，來到了黎又身後。
　　黑桃十。
　　無法癒合的傷口，讓黑桃十的氣息有些虛弱。
　　但哪怕受傷，他依舊實力強大，至少在黎又之上。
　　扭曲的力量讓黎又覺得很熟悉。
　　「我不是你的對手，但現在你要是想殺我，也需要費些力氣，不如你讓我繼續漫步，我則假裝沒有見過你？」
　　黑桃十皺起眉頭，黎又說的的確是實話。
　　自己如今要殺死黎又，不難，但會耽誤一些時間。
　　這個女人的實力很強大，至少是越過了井字級的門檻。
　　黑桃十收回了手：
　　「你是阿爾法的人？」
　　「我是會活下來的人。你是和他交手，被打敗了，然後遁逃了嗎？」
　　黎又說完後，覺得這個問題可能有點傷人自尊，便又補充道：
　　「輸給他不丟人。」
　　黑桃十沒有開口，輸給阿爾法的確不丟人，阿爾法的那一道扭曲之矛，威力確實讓黑桃十無法想像。
　　冥界的入口被摧毀，遁入時空的裂縫也無法護他周全。
　　他本已遁逃，卻還是被那道扭曲之矛的餘威波及到。
　　而這座時空迷宮，為了能夠徹底困住阿爾法，竟然隔斷了時空力與外界的感應。
　　以至於黑桃十並沒有逃的太遠，他只是來到了一個暫時無法被阿爾法找到的地方。
　　「你走吧。」
　　「好。」
　　黎又不認識這個人，她能夠感受到，這個人的實力非同小可。因為能夠從阿爾法手中逃脫，就已經說明了一切。
　　所以對方如果要殺她，大概不是什麼困難的事情。
　　黑桃十和黎又朝著不同方向退卻，一旦二人走入兩個不同的出口。在這座迷宮裡，再度遇上的可能性就會很低很低。
　　但就在二人都將要離開的時候，龐大的扭曲氣息降臨，那兩道金色漩渦出口，忽然間被扭曲的氣息封堵。
　　黑霧籠罩之下，一道黑光照見黎又。
　　這一刻，黑桃十像是看到了未來，他的大腦急速運轉，斷然沒有想到，老白以命相搏，卻最終會斷在氣運上。
　　短短的一瞬間，當扭曲的氣息籠罩一切的時候，他就已經猜到了——
　　這個女人的身上，藏著某種可以被阿爾法感應的「信號」。
　　而沒有了井四的干擾，這讓阿爾法可以隨意的前往井一與黎又所在之處。
　　黑色光柱不斷擴散，像是要填滿整個空間，直到一道聲音自黑光之中傳來，光芒才盡數消散：
　　「又見面了，這一次，你以為還能逃掉？」
　　阿爾法話音裡的興奮，讓黎又驚訝不已。
　　在黎又的眼中，阿爾法應該是一個始終波瀾不驚的人。
　　但她能夠感覺到，現在的阿爾法很激動。
　　像是找到了失而復得的寶物。
　　負傷，連時空力也無法修復的扭曲傷口，再加上阿爾法親臨。
　　此刻的黑桃十，已然沒有任何退路。
　　黎又詫異於黑桃十到底做了什麼，能夠讓阿爾法爆發出如此強烈的殺機。
　　「時空的迷宮，雖然困住了我，卻也困住了你，你靠生死之力以冥界進入迷宮，但冥界已經被我堵死。」
　　那一記扭曲之矛威力驚人，這是阿爾法的殺招。為了抵擋住那一招，黑桃十以冥界為盾。
　　如今盾碎，他已然無法遁走。黑桃十看著阿爾法的紅瞳，忽然間有些疲倦。
　　白遠拼盡一切換來的情報，自己終究是沒辦法帶出去。
　　黑桃十似乎已經看到了，自己即將死去的未來。
　　一切，彷彿都有命數。在無數格空間裡，他竟然偏偏就遇到了被阿爾法標記的人。
　　「井四呢？」
　　黑桃十想要拖延一點時間，他能做到的，似乎也只有這個。
　　但阿爾法並不給他這樣的機會，他要徹底毀滅這個人類。
　　十二支扭曲之矛，在虛空中浮現，它們被濃烈的黑霧圍繞著，像是十二個對黑桃十下達審判的法官。
　　每一支扭曲之矛，都足以讓黑桃十死上十次。
　　黎又忽然覺得自己做錯了一件事。
　　她不知道這個即將死在阿爾法手上的人，到底掌握了什麼，讓阿爾法如此緊張。
　　但這個人的確是遇到了自己，才被阿爾法定位到的。
　　黑色的扭曲之矛，鎖定了黑桃十。
　　這一刻，黑桃十看到了龐大的因果之力。
　　阿爾法甚至不惜啟動因果之力的變種運用——因果律來鎖定黑桃十。
　　所謂因果律，便是施加某種因與果的規則。
　　比如白霧曾經在賭場遇到過的一個奇特序列，序列266——「第六次一定行」。
　　這個序列就是因果律序列，讓第六次的成功率大幅度提升。
　　阿爾法如今也運用了類似的力量——「本次一定命中」。
　　這需要極大地消耗，但他不在乎這一切，因為黑桃十掌握著一個禁忌秘密。
　　他本來以為對方已經逃掉，卻不想……命運終究是垂青扭曲一方的，黎又這隻小貓，竟然嗅到了獵物的所在！
　　十二支足以毀滅一切的扭曲之矛，全部施加「絕對命中」的因果律，黑桃十的生命，可以說在這一刻已經死了。
　　這浩瀚的時空迷宮裡，又相互遇到的可能性，實在是太小太小。
　　他不相信，還有人能夠連著兩次，找到黎又。
　　先是讓白遠魂飛魄散，再是誅滅井四，阿爾法殺氣到了最盛的一刻！
　　毀滅一切的矛……在這個瞬間發出！
　　倒豎的紅瞳，在這一刻，像是看到了黑桃十的死亡！
　　巨大的扭曲之力摧枯拉朽，哪怕還沒有靠近，黑桃十都已經感受到了那股滅絕一切的力量。
　　他的身體，也被尚未靠近的衝擊波，壓碎了骨頭。
　　生命的終末，黑桃十想到了白遠的那句話，雖然臉上的表情來不及變化，內心卻已經生出了諷刺感。
　　「抱歉了，如果我死了的話，你也會死，咱倆也算同生共死了。」
　　這是他得知被奪舍後，與白遠在裡世界時的對話。
　　這毫無疑問，又是一句謊言。但他多希望，這句話是真的。
　　因為如果這句話是真的，那就意味著自己之所以還能活著……說明白遠也沒有死。
　　可一切都已經沒有了意義。
　　真話也好，謊言也罷，他和白遠的確將同生共死。
　　他們一同在農場長大，如今一同死去，雖然有先後，但如果世間真有地獄，想來此刻……
　　白遠該在黃泉路上等著自己吧？
　　只是那個關於序列的禁忌之秘，終究是無法傳遞出去。
　　黑桃十忽然想笑，他並非坦然面對死亡，而是在這一刻，忽然接受了一些事情。
　　他和白遠的對決，終於落下帷幕。
　　「我果然不如你……你的死亡，總歸是有價值的，但我的死亡，卻毫無意義。」
　　恐怖的能量，將一切摧毀，黑桃十所在的位置，被無盡的扭曲吞噬。
　　這些力量沒有擴散開，而是形成了一個小型的領域，領域之內的一切都會瞬間化為烏有。
　　就算是井四再生，也不可能抵擋住阿爾法的這一擊。
　　黑桃十的身體開始腐朽，強大的扭曲領域，將他弄得支離破碎。
　　死亡的氣息籠罩一切，只有虛無和死亡的領域裡，他等待著最後的終結。
　　但就在阿爾法，黎又，乃至黑桃十自己都認為這場戰鬥塵埃落定的時候……
　　戰場上，又發生了些許的變化。
　　黑桃十沒有看到在地獄裡等待著他的白遠，雖然他理應早已死去。可週遭的時間彷彿停止了一般。
　　他的視線裡，阿爾法，扭曲，黎又，破落的燈林……都無法吸引他的目光。
　　他緩緩抬起頭，在這個時間無限緩慢的領域裡，他能夠看到扭曲一點一點摧毀自己，看到自己的身體，是如何慢慢腐朽，變為沒有生命氣息的飛灰。
　　但這一切他都不在意，因為在他的頭頂上……
　　出現了一張泛黃的書頁。


第二百四十四章：大聲喊出招式的名字
　　【你以為這是屬於你的罪與罰的終章？你很奇怪，為什麼你的死亡，會看到一張書頁。】
　　【你疑惑的想著，這些文字怎麼會先你想法一步，呈現在這張奇怪的書頁上。】
　　時間幾乎靜止，但也只是幾乎，因為黑桃十還能夠感受到，被無限放慢之後，軀體依舊在瓦解。
　　這是什麼心流領域嗎？
　　還是說這才是真正的迴光返照？
　　毫無疑問，當他有這些疑惑的時候，那張泛黃的書頁也呈現了這些文字。
　　他莫名有一種感覺，這張書頁與自己無關。
　　它不屬於自己，它只是忽然出現在這裡。
　　黑桃十是一個求知慾很強的人，而眼前的這張書頁，顯然也是要幫助黑桃十。
　　如果只是為了延長死亡的痛苦，黑桃十覺得這只是在浪費時間。
　　尤其是對手能夠在阿爾法與自己之間出現，就不該做如此無聊的事情。
　　【好吧，他察覺到了新出現的東西是他的盟友。】
　　世間一切都變得極為緩慢，唯有黑桃十的思緒。
　　黑桃十忽然想到，既然書頁可以呈現出自己的想法，那麼自己是否可以通過思想，與書頁進行交流。
　　【當然，我出現在這裡，就是為了拯救你，很遺憾我沒有及時趕到，因為意志重新與這個世界進行感應，需要耗費的時間比較多。
　　即便現在，我也只是勉強能夠與你進行聯繫。不過沒有關係，我們的聯手會越來越強。
　　同時我的夥伴，也正在竭力趕來的途中。】
　　書頁沒有再逗弄黑桃十，而是在這個時停領域即將結束之前，表明了聯手的意願。
　　「我至少應該知道你是誰。」
　　就算是利用時空力，他也可以做到延緩死亡時間，但無法逃開死亡。
　　這是被阿爾法賦予了因果律「絕對命中」的殺招。
　　一支扭曲之矛便足以毀滅掉冥界，十二支扭曲之矛，黑桃十無法想像要用什麼樣的力量來防禦。
　　他內心深處，還是認為這張書頁的主人，不具備與阿爾法一戰的能力。
　　【感謝你的反向Flag，我現在充滿幹勁，彷彿吃下了一籮筐的士力架。】
　　屬於源世界的詞彙，讓黑桃十猛然意識到了什麼。
　　【不要害怕，我正在制定規則。】
　　黑桃十的眼前不再是書頁，簡直就像是源世界裡，那些描述未來的電影裡，遊戲玩家戴上頭盔後呈現出的系統界面一樣。
　　【「百分百閃避規則」正在加載——進度百分之七。】
　　【「十倍界王拳」正在加載——進度百分之十一。】
　　【「金剛不壞神功扭曲特供版」正在加載——進度百分之二十四。】
　　【「精神力屏障正在加載」——進度百分之九。】
　　一系列黑桃十隻在源世界的小說和電影或者動漫裡看到過的東西瘋狂出現。
　　什麼S級分屍技能氣元斬，頂級內功心法易筋經，全村最好的劍，天翔龍閃，凌波微步，風王鐵錘，星爆氣流斬，認真一拳……
　　眼前的一切彷彿源世界裡那些孩子們最熱衷的各個世界技能在大亂燉一樣。
　　黑桃十已經清楚了，眼前這個人，就是白霧。
　　【是的，我是白霧，關於我父親的事情……我已經從你的記憶裡知道了。】
　　【我的夥伴還在路上，接下來還有一番苦戰，因為意志需要一個載體，在他到來之前，我們並肩作戰。】
　　泛黃的書頁裡，這段文字寫完後，黑桃十的眼裡，忽然間看到了，一項技能加載完畢。
　　【「守護天使」加載完畢。】
　　戰鬥至此刻，局勢再度發生變化。
　　在十二支扭曲之矛形成的超級湮滅領域裡，本已徹底破碎的黑桃十——罕見的重生。
　　他的生命氣息很微弱，遠不如巔峰狀態，但他的的確確……活了過來。
　　就像是穿上了一件復活甲。
　　黎又震驚，阿爾法也大感詫異。
　　他們親眼目睹了黑桃十破碎腐朽的身軀，忽然間恢復到完整的狀態。
　　【一次性道具「神羅天征」加載完畢。】
　　【這是一個主動技能，你可以通過喊出這個技能的名字發動。不喊的話就無法發動。】
　　緩慢的時間領域即將破碎，黑桃十眉頭一挑……
　　這些所謂的技能，其實都是各種源力量組合出來的。
　　跟源世界裡那些招式沒有任何關係。白霧只是故意將一些效果相似的手段，套用了源世界裡那些中二又拉風的名字。
　　可以有，但大可不必。
　　不過白霧似乎就是要讓黑桃十做出那種戰鬥的時候會大聲喊出招式的羞恥行為。
　　黑桃十忽然感覺到被這個後輩調戲了啊。
　　但復活歸復活，那種毀滅一切的氣息很快又將黑桃十包裹住。
　　就好像他復活在了對方的泉水裡一樣，如果不瞬間做出應對，大概率剛復活就會死去。
　　死亡的痛苦，黑桃十可不想感受第二次，在這電光石火之間，他還是出於求生本能，接受了那個計劃：
　　「神羅天征。」
　　【回答正確！接下來的戰鬥請叫的更加大聲一點。】
　　【「音量越大戰鬥力越強系統」正在加載——進度百分之四十。】
　　黑桃十不知道白霧本人在哪裡，也不明白何為意志需要一個載體。
　　他只覺得……如果自己看到白霧的話，一定會想辦法狠狠教訓這個小子一頓。
　　因為活了七百年的人，實在是對那種戰鬥大喊技能名字的行為感到很不恥。
　　他的念頭沒有在這件事上停留太久。
　　因為讓他乃至阿爾法都無法理解的事情發生。
　　隨著那句「神羅天征」喊出，阿爾法的扭曲之矛形成的湮滅領域……竟然被一股強大到足以對抗因果律的力量，強行彈開。
　　這個瞬間，阿爾法不得不撤掉扭曲之力，讓那股領域消散。
　　黑桃十內心掀起驚濤駭浪。
　　阿爾法的進攻到底有多強，他比任何人都清楚，但自己只是喊出了一句羞恥的「神羅天征」，就輕易的將這股力量彈開。
　　阿爾法的堙滅領域，一旦擴散開，足以將迷宮裡無數格時間與空間徹底毀滅，阿爾法之所以撤銷，一是因為黑桃十的的確確將自己的進攻彈開了。
　　二是因為，黎又對他還有別的用處，他以扭曲征服這個世界之後，至少還需要一個他以外的見證者。
　　當然，現在阿爾法不確定自己能否顧及到黎又。
　　因為眼前的「白遠」，氣息正在不斷變化。阿爾法無法理解這種變化的源頭是什麼。
　　在表世界，不應該有這樣的強大存在才對。
　　阿爾法手一揮，一股巨大的推力，將黎又吹拂至邊界。
　　貓女的內心很複雜，阿爾法這是在保護自己麼？
　　同時她又有些喜悅，因為那個即將死掉的男人，又活了過來，雖然無法理解，但這個男人似乎已經有了對抗阿爾法的力量……
　　總算不用因為他的死亡而感到歉疚。
　　這一格空間，恐怕會被兩個頂級強者的對決的聲勢摧毀。
　　黑桃十也有些疑惑：
　　「那個女孩，你竟然會特意的保住她的命？」
　　「貓貓狗狗待在身邊久了，總歸會照拂一下，但如果它犯了錯，我也不介意殺死它。」
　　阿爾法更在意的是，眼前這個人，到底為何會忽然擁有力量。
　　倒豎的紅瞳乃是神之眼，可以讓阿爾法看清楚很多事情。
　　但阿爾法看向黑桃十，並沒有發現任何變化。
　　【他正在觀察你，但是普雷爾之眼正在抵消觀察，你可以理解為這是眼睛與眼睛之間的對決。】
　　神他媽眼睛與眼睛之間的對決……
　　黑桃十已經被白霧搞得都有了吐槽慾望。
　　不過不得不說，白霧的這些槽點不斷的招式名字和言論，讓黑桃十徹底放鬆下來。
　　面對阿爾法的那種恐懼感，以及來自阿爾法散發的壓迫感，被一點一點瓦解。
　　他彷彿正在和一個思維有點脫線但卻足夠強大的同伴聯手。
　　遍佈在阿爾法手臂上的無數張嘴全部發出嘶吼之聲。
　　倒豎的紅瞳裡，出現了密密麻麻的黑色細線，就好像群蛇在爬動。
　　狂風暴起，阿爾法的身軀周圍，圍繞著黑色的閃電。
　　今日的意外，的確太多了，阿爾法已經不想要再慢慢的與對手糾纏。
　　他要徹底擊殺對方。
　　紅瞳照見之處，一顆黑色的珍珠，忽然出現在了黑桃十的身前。
　　它彷彿一顆子彈，忽然出現在了黑桃十身前十米處，然後猛然間加速！
　　如此細小宛若玻璃球一版的黑色能量體，卻蘊含著遠遠超過了扭曲之矛的毀滅氣息。
　　這個瞬間，黑桃十隻感覺到死神的鐮刀正在揮舞，下一瞬就會收割掉自己。
　　他動彈不得，身體被巨大的威勢壓制，可腦海裡的思緒卻並沒有受到阻礙。
　　【這是目前階段我們無法對抗的招式。至少正面承受是做不到的。】
　　「你不是有神羅天征嗎？」
　　【那只是序列9，相位塌縮的一種變種運用而已，我也很想讓阿爾法感受痛楚，但抱歉，漫畫家的招式我可不會。而且短時間無法再度使用哦。雖然說現實戰鬥不像是遊戲一樣，會有讀條和技能CD，但你的身體承受能力有限。】
　　二人對話的過程，就是一個心裡浮現出想法，一個則在書頁上留下文字。
　　這一切發生在時間近乎停止的領域裡。
　　黑桃十看著那顆彷彿能夠毀滅星辰的「珍珠」越來越近，又一次感受到了阿爾法的強悍。
　　「所以現在沒有辦法再使用那股力量？」
　　【那倒是不至於，只是如果強行加載，會導致你的身體承受不住，嗯……就像錢一心一樣。但這一次的危機，還是可以度過的！雖然無法承受，但可以閃避！】
　　黑桃十和阿爾法談話的過程裡，「意志」已經為黑桃十加載完成了很多別的技能。
　　「百分百閃避規則！」
　　「凌波微步！」
　　「櫻木花道的三不沾詛咒！」
　　起初是一道時間障壁，延緩了阿爾法的殺招之二「極點崩壞」的進攻速度。
　　再接著是百分百閃避規則，活命的本能，加上「音量越大戰力越強」設定，讓黑桃十不顧羞恥，大聲著喊出了技能名字。
　　但事實上……就算那顆毀滅一切的黑色珍珠被時間障壁擋住，也無法讓黑桃十喊出那麼多個字的。
　　一切都發生在瞬息之間，「百分百規則閃避」早已在黑桃十喊出來之前生效。
　　只不過這個過程過於凶險，黑桃十也顧不得那麼多，開始大聲的吶喊，不斷釋放出許多序列和源力量的變種運用。
　　而一旦接受這個設定……似乎還挺帶感的。
　　他喊的越來越起勁！
　　「十倍界王拳！」
　　在觸發百分百規則閃避之後，那顆本該命中黑桃十眉心的「極點」，瞬間與黑桃十貼面而過。
　　阿爾法震驚之餘，不得不雙手做出應對，一道扭曲障壁豎立於身前。
　　因為黑桃十……發起了反攻！
　　這個在精神領域給他帶來威脅的男人，沒想到在表世界，也能展現出如此強悍的戰力。
　　「十倍界王拳」撞擊在了扭曲屏障之上，讓扭曲障壁出現了一道細微的裂痕。
　　阿爾法強大的防禦力，讓黑桃十寸步難行。
　　但這個過程裡，越來越多的力量準備完畢。
　　黑桃十簡直是「綜漫」主角一樣，各種戰鬥招式不斷脫口而出。
　　風王鐵錘！審判之劍！天翔龍閃！亢龍有悔！
　　那些來自人類想像中的招式，藉以扭曲規則下各種本源力量和序列變種運用，讓這一切彷彿真的可以實現！
　　扭曲障壁是最為強大的防禦招式，除了井四的逆井，幾乎不存在被攻破的可能性。
　　但讓阿爾法費解的是……自己的扭曲，無法腐蝕對方的力量！
　　那些奇奇怪怪的招式，在扭曲障壁上撞出了越來越多的裂痕！
　　他的紅瞳已經看到了短暫的未來……是扭曲障壁的破碎。
　　但很奇怪，他無法預測對手的進攻。
　　和井四對決尚且能夠預測，和眼前的男人對決，卻什麼也無法看見。
　　就像是有一種力量，在壓制他的眼睛。
　　彷彿他能看見的，只有那股力量想讓他看見的。
　　太多奇怪的地方，讓阿爾法忽然有一種自我懷疑……會不會自己根本沒有走出裡世界？
　　會不會現在所有發生的一切，都是白遠的精神力入侵手段？
　　他很難不去這樣想，因為在阿爾法的認知裡，這個世界除了井四，不該有任何人能夠在表世界與自己對決。
　　「你到底是誰？」
　　回應阿爾法的，不是黑桃十的自報身份，而是一個強大招式的名字。
　　「認真一拳！」咆哮著喊出漫畫裡的中二技能的行為，與黑桃十這樣的騙子畫風確實很不搭。
　　但更為荒誕的是，這毫無強者氣息的一拳，終於讓扭曲之盾破碎。
　　盾碎之後，黑桃十沒有冒然再進，因為他看到了泛黃書頁的提示——
　　【能夠稍微承載我意志的軀體，整座燈林市只有你一個，我已經找到了更合適的載體。】
　　【但現在的我和你，無法重傷阿爾法，比扭曲之盾更強大的防禦，是阿爾法的不朽軀體，在我的夥伴抵達燈林市之前，請努力活下去。】


第二百四十五章：你是白霧還是意志？
　　黑桃十現在覺得，自己的形象已經無所謂了。
　　畢竟有些事情，一旦做了第一次後，一旦確定做起來很爽後，形象又算什麼呢？
　　撒謊才能獲得力量，跟直接大聲叫出奇奇怪怪的招式相比，顯然後者更容易一點。
　　不要以為喜歡動腦子的人，就一定會樂於動腦，如果可以偷懶，他們絕對是最懶的那個。
　　至於泛黃書頁上的話語，讓黑桃十覺得有些不對勁。
　　可他確實沒有功夫細細思考這些話語裡的問題。
　　扭曲的障壁被「認真一拳」擊破。
　　這是破壞神的二重覺醒效果配合，再被白霧以序列——一騎當千和超暴怒形態融合之後的效果。
　　強大的本源力量，以及意志給黑桃十帶來的巨大提升，讓「認真一拳」徹底引爆了黑桃十的攻擊。
　　就連阿爾法也對此皺眉。
　　這道扭曲之盾，絕對不是他最強的防禦手段，但絕對不該是井四之外的任何人能夠破開的。
　　他身影微微後退，因為他看出來了，黑桃十的目標，是他頭上的倒豎紅瞳。
　　他要破壞掉自己的眼睛。
　　「三千世界！」「神避！」「八門遁甲！」「天馬流星拳！」「一刀修羅！」「雷歐飛踢！」「豪殺波動拳！」「蓋亞能量炮！」「極鬼劍·暴風式！」
　　只要我不尷尬，尷尬的就是白霧和阿爾法，秉持著這一點，黑桃十開始不斷喊出有些連他也不知道的招式名字。
　　三千世界，眾所周知是要吟詩的，這是某個路癡劍客的絕招之一，這個劍客的特點，就是吟詩越長，威力越大。
　　就好像「認真一拳」是一定要禿頂的，否則威力會很弱小。
　　不過沒關係，雖然黑桃十顯然無法發揮出這些招式最強大的效果，但他數量多啊。
　　他的知識範圍……的確沒有覆蓋到另一個次元，無法瞭解這些必殺技背後的典故以及正確施展方式，可他發起這些大招跟貫口報菜名一樣。
　　言出法隨，白霧帶給黑桃十的力量，讓黑桃十想到了這四個字。
　　各種恐怖的招式，其實都是序列，詞條，規則，源力量的變種運用。
　　這一切阿爾法看在眼裡，雖然感覺到對方的威力不算強大，卻著實……會的太繁雜了些。
　　哪怕是不朽的神軀，也不意味著無法受到任何傷害。
　　如果短時間裡這隻眼睛無法看到事物，顯然也是對戰場局勢的扭轉。
　　所以這一次，阿爾法沒有選擇冒進，而是決定多觀察一下黑桃十。
　　他後撤的速度很快，體術上的巨大差距，讓他與黑桃十的差距逐漸拉開。
　　時間近乎停止的過程裡，又有三道巨大的黑色障壁豎立起來。
　　三重扭曲之盾。
　　巨大的扭曲之盾，將整個空間分割成四份。想要越過這三道盾，只有將三道盾徹底擊碎。
　　否則就算是瞬移，也無法繞開扭曲之盾。因為扭曲之盾的存在，就像是一個擾亂源，在不斷干擾時空力。
　　這一格空間，周圍的金色障壁也開始不斷閃爍。
　　阿爾法算是用出了比對付井四時還要認真的防禦手段。
　　他與黑桃十在兩端最外圍的空間。
　　看著佈滿了詭異符文，巨大到如同城牆一般的黑色障壁，黑桃十知道，對方已經錯估了自己的手段。
　　「阿爾法竟然擺出了守勢。」
　　這個瞬間，原本打算繼續報菜名一般，不斷用打破次元壁的必殺技狂轟對手的黑桃十，露出了笑容。
　　他根本不需要打破阿爾法的防禦，他只需要牽制阿爾法。
　　現在是他掌握著阿爾法的秘密，他是阿爾法無論如何也要殺死的人。
　　如果阿爾法採取守勢，那麼情況只會對黑桃十有利。
　　想明白這一點，黑桃十倒是沒有停止進攻，只是不斷的砸著扭曲障壁。讓阿爾法有一種他還打算不斷進攻的假象。實際上只是在拖時間。
　　這個策略的效果無法維持太久，阿爾法很快就會計算清楚雙方的差距。
　　扭曲之主的防禦帶著極大攻擊性，靠近扭曲之盾，也會被扭曲的氣息腐蝕。
　　不過黑桃十從來沒有感覺到那種腐蝕，顯然他的外掛「白霧」，對扭曲同樣親和。
　　如果說阿爾法是扭曲之主，那麼現在的白霧，大概便是同樣對等的存在，或者可以稱之為「扭曲之首？」
　　一大堆稀奇古怪的必殺技都加載完畢，黑桃十看著這一堆堆有待喊出名字的技能，忽然間有了一種「我能贏」的感覺。
　　只是這種感覺沒有維持多久，在他即將鑿開第一道扭曲之盾的時候，他的意識忽然間模糊。
　　這個瞬間，黑桃十看到了浩瀚的世界，看到一座無邊無際的城市。
　　所有人都沒有面目，有條不紊的生活著。
　　他們就像是巨大機械上的一個個齒輪。
　　這樣的畫面只是一閃而過，黑桃十沒有辦法看清細節。
　　但隨後，他看到了白骨的暴君在發出怒吼，無數惡墮朝著一座座城市不斷發起衝鋒。
　　彷彿一格格膠片一樣。每一張膠片裡，都是惡墮們衝鋒陷陣在不同區域的畫面。
　　但每一張膠片裡，都有著那只白骨惡墮。
　　這些神秘的畫面，全部在黑桃十揮舞拳頭的某個瞬間出現……
　　下一刻，黑桃十的拳頭忽然停住。他的身體猛然間脫力了。
　　一股強烈的疲憊感充斥全身，肌肉，神經，都前所未有的疼痛。
　　「怎麼回事？」
　　內心浮現出疑惑，既是在問現在的狀況，也是在問剛才看到的畫面。
　　【你的身體需要稍作休息，簡單來說，身體過載了。帶騙子叔，咱們能不能一個招式一個招式用，而不是一口氣用那麼多招式啊。必殺技不要錢的嘛~】
　　這倒是一個難得的喘息機會，阿爾法的紅瞳被某種力量壓制，只能看到一部分真相。
　　如今阿爾法正在不斷猜測，黑桃十到底為何擁有這麼多強大的手段。
　　一時間阿爾法採取守勢。這也給了黑桃十喘息的機會。
　　讓他有了「外掛續費」的時間。
　　這場戰鬥，短暫的進入了一個休息區。
　　……
　　……
　　燈林市，墓園。
　　法陣的進度已經到了下半段，這個過程雖然順利，但眾人的內心卻都帶著恐懼。
　　「井四……他他他他……是不是死了？」許衛哆嗦起來。
　　十來分鐘前，井四的氣息越來越微弱，雖然整座燈林市被時空迷宮分為無數區域，但井四與阿爾法這種過於強大的個體，他們的存在，讓這些時空力的擁有者們能夠有細微的感知。
　　初代的感知是最強的，這也是他可以輕而易舉找到阿爾法的原因。
　　但就在不久之前……他們所有人都感覺到了，井四的那股氣息在不斷消散。
　　直至徹底消失。
　　眾人沒有開口，沉默了許久後，才終於由許衛說出了那句話。
　　「現在看來……井四已經敗了。」
　　「如果井四死亡……那麼我們還能支撐多久？」
　　「支撐不了多久，阿爾法的力量可以強行讓迷宮崩壞，一旦迷宮被摧毀，我們所有人加在一起，也很難與他對抗。」
　　初代平靜的講述著即將到來的死亡，彷彿是一個局外人。
　　他是時空力最強的那個人，感受到了許多氣息。所以他對這場戰鬥，雖然沒有近距離圍觀，但他很清楚，阿爾法曾經陷入了寂靜狀態，這個狀態持續了很長時間。
　　他唯一能夠想到的，就是阿爾法和某個人進行了精神力的對決。
　　眾人沒有想到這一層，聽完了初代的話，許衛，尹鶴，追獵者等人都陷入了恐慌之中。
　　在今日之前，他們對打敗阿爾法，沒有概念。與阿爾法對戰，只會有破釜沉舟的勇氣。
　　但現在不一樣，在真正感受到了阿爾法強大後，勇氣是一種奢侈的東西。
　　只是初代說道：
　　「如果我是阿爾法，我不會現在停下。」
　　「什麼意思？」
　　「井四如果敗北了，我們不可能活到現在，也許還有其他人正在牽制阿爾法。」
　　「什麼樣的人……能夠與那種怪物抗衡？」
　　初代搖頭，他不知道彼端的戰場發生著什麼，但他忽然很想去看看。
　　他的腦海裡，想到了唯一有可能與阿爾法對抗的人。
　　但就算是那個人，實力也與阿爾法相差甚遠。
　　可此時此刻，阿爾法似乎正和某個人僵持不下。
　　……
　　……
　　戰場中心。
　　廢墟與虛無的戰場裡，黑桃十的身影顯得很單薄。
　　雖然他一路上靠著白霧，有了能夠與阿爾法互換攻守的強大。
　　但黑桃十始終有一個疑惑。
　　「你的本體呢？」
　　「假如這個時候，阿爾法發動進攻，你是不是該現身了？」
　　這個問題問完後，黑桃十回憶起白霧之前說過的話，忽然陷入了沉默。
　　在戰鬥的空隙裡，他終於有了思考的時間。
　　【我的夥伴還在路上，接下來還有一番苦戰，因為意志需要一個載體，在他到來之前，我們並肩作戰。】
　　這是白霧之前對黑桃十說過的話語。
　　那個時候黑桃十沒有多想，因為他還在阿爾法的湮滅領域裡，暫未脫離死亡的陰影。
　　可現在，在他與阿爾法被扭曲之盾隔開，一方喘息，一方思慮的間隙裡，黑桃十忽然回過味來了。
　　「回答我……什麼叫意志需要一個載體。你現在到底是什麼情況？」
　　泛黃的書頁裡浮現出一連排的省略號。
　　大概過了一秒鐘，文字出現。
　　【這真是一個讓我也不知道該怎麼調侃的話題，簡而言之就是……白霧已經不存在了。】
　　黑桃十的瞳孔一縮，光潔如鏡卻又佈滿裂痕的扭曲之盾，照出他破碎的倒影。
　　【白霧的旅途因你而起，他的終點也由你見證，這也算有始有終。】
　　【如今的我，算是序列一和序列二的擁有者，但那不是人類可以擁有的力量，就好像我只能在你身上加載一些較為弱的力量，否則你可能會和錢一心一樣……被這股力量吞沒。】
　　「所以你到底……是白霧還是什麼？」
　　【我的存在，是負責壓制扭曲的意志，我與白霧的關係，大概便是我接受了白霧的一部分思想，乃至性格的外在表現，但我不是白霧。我是井世界意志。】
　　這不安的猜測終於得到證實，黑桃十的內心湧現出前所未有的複雜情緒。
　　他彷彿在同一天裡，接連經歷了白霧和白遠的死亡。
　　這種巨大的孤獨感，讓他有些困惑。
　　原來白霧已經死了。
　　難怪他沒有自己的軀體，眼前的這股意志，的確和白霧有關。
　　表現出來很像是白霧，但他已經不是白霧了吧？
　　他回憶起很多年前，將白霧送來這個世界，那個時候，自己有沒有想過會是這樣的可能性呢？
　　黑桃十不知道該怎麼說。
　　在今天，白遠出盡風頭，他想著也許自己活下來後，只要見到白霧，就能夠告訴白霧，白遠所做的一切。
　　也許這對仇深似海的父子，可以有短暫的和解。
　　可他沒有想到的是，白遠不在了，白霧也死了。
　　他這才意識到，那些讓人羞恥不已的招式，那調皮的風格，其實都是一種……遮掩。
　　這場戰鬥似乎因為「白霧」的到來，變得輕鬆且充滿趣味。
　　可這件事本身……並沒有任何趣味。
　　【你別這樣，搞得好像咱們關係很不錯一樣，你可是一個帶騙子啊，騙子需要什麼真情實感呢？】
　　黑桃十沒有說話，他默默看著放泛黃書頁上的文字，似乎要看懂這股意志，想要知道，它到底是白霧，還是說只是與白霧有著一致表現的性格？
　　【你的身體修復了一半，假如略微控制一下那些招式的釋放頻率，應該能夠再支撐一會兒。至於阿爾法的那個秘密，我已經知道了，但那對這場戰鬥的幫助不大。單靠著這個秘密，我們還無法打敗他。得等我的夥伴趕到。】
　　黑桃十忽然說道：
　　「是你的隊長吧？你有沒有想過，如果連我這樣的人，都會因為你的死亡難過，那麼他呢？在他得知真相的一刻，會怎麼樣？」
　　黑桃十發起了試探，如果幫助自己的，只是有著白霧性格表現的「井世界意志」，那麼對於這個話題，它應該能夠很坦然的回答。
　　而如果對方……仍然是白霧的話，但凡牽扯到那個矮子，就一定會露出破綻。
　　他看著泛黃的書頁，等待著書頁上的文字。
　　燈林市的彼端，一道深紅色的身影，來到了刻有燈林地界的石碑旁。


第二百四十六章：換號戰鬥
　　【英雄只會悲壯的落幕，但絕對不會任由情緒淹沒自己。我想對於那個矮子，我們都很清楚，他會完美的完成任務。】
　　這個回答，絕對不是黑桃十想要聽到的回答。
　　雖然還是那副調侃的語氣，但卻有一種顯露真相後的涼薄與寡淡。
　　黑桃十有些落寞，那個小子到底為了打敗阿爾法做出了什麼呢？
　　「白霧怎麼可能會做出這樣的選擇呢？他該是一個聰明的孩子……」
　　【是嘛，我也覺得，但人是會變的嘛~人類就是那種，就算最冷靜最理智的人，一旦被觸及到了某個點，也會想要點燃自己的生物。】
　　白霧的確是一個聰明的孩子，在黑桃十看來，將來的白霧，一定會成為下一個白遠。
　　他的天真會漸漸淡去，他對人心的把握會越發的熟練。
　　黑桃十還記得白霧的旅途，記得白霧深入井世界，但他內心深處，白霧絕對不是一個英雄。
　　他無聲的笑了笑，人類真是一種奇特的生物。
　　井一曾經扮演眾人的父親。
　　在農場裡，黑桃十也好，白遠也罷，能夠參考的那個人，其實就是井一。
　　但白遠和井一活成了截然相反的樣子。
　　井一對待那些孩子，溫文爾雅，像是一個慈祥的父親，但內心卻極其狠辣。
　　白遠在前些年，像是跳過了那個溫文爾雅的過程，對白霧頗為殘忍。
　　反倒是對周圍的人……白遠完美的像不屬於這個世界。
　　可內心深處，白遠或許是視白霧為希望的。
　　裡世界，白遠不惜自毀，也不願意被扭曲的那個點，就是白霧。
　　其實早些年前，一部寄靈的手機，就已經說明了一切，對白霧最在意的人，是白遠。
　　反倒是那些視白遠為完美之人的人們，在白遠的世界裡，連樣子都不配有。
　　但這不能說明白遠是一個好父親。
　　至少在那樣成長條件下長大的白霧，很有可能會變成一個怪物。
　　甚至白遠認為，童年遭受了苦難折磨的人，成長為怪物不失為一件好事。於是他稱呼白霧為半成品。
　　似乎想要看到這個孩子真正變為怪物的一天。
　　就是這樣的一個人，怎麼可能會捨棄自己，去尋求打敗阿爾法的辦法？
　　那麼一個追求完美通關的孩子，難道不該是竭力尋找一個兩全其美的辦法麼？
　　黑桃十內心湧現出的複雜情緒，泛黃書頁並沒有呈現。
　　或者說他所有的情緒都是問題，而書頁直接給出了答案：
　　【因為你們。】
　　這四個字便是最為簡單的回答。白霧不是一個英雄，甚至必要的時候他可以很冷血，他不該是那個做出犧牲自己來拯救世界的人。
　　但他可以是，因為所有他遇見過的人。
　　因為那個即將趕來的矮子，也因為有個不會笑的女孩，又或者那個帶上面具被時空玩弄的傢伙。
　　黑桃十隻知道白霧是白遠口中的半成品，卻不知道白遠還說過，世界上所有人都是半成品，需要靠與其他人的相遇來補全自己。
　　白霧是白遠的救贖，而這個世界也有很多人，在白霧的道路上，救贖過白霧。
　　黑色的扭曲障壁，忽然間盡數碎裂。碎片就像是一片片鏡子，映照出阿爾法的面容！
　　顯然阿爾法已經決定轉守為攻。
　　但這個時候，黑桃十的身體也只是加載了極少數保命手段。
　　強大的規則系武器，什麼百分百空手接白刃，或者百分百規則閃避，按照黑桃十目前的身體狀態，根本無法使用。
　　可阿爾法的進攻，一次比一次猛烈。
　　扭曲之矛，十二倍扭曲之矛，毀滅極點，一系列招式破壞力層層遞進。
　　扭曲之主似乎看到了一個讓他不安的未來，對於為何無法看到今日之後的因果……
　　他原本認為是今日之後，新的時代就會開啟，扭曲真正降臨，世間的一切重新定義。
　　但他如今開始擔憂起來，會不會自己過於樂觀？
　　也許今日之後，自己又會被封印？
　　內心的恐懼，焦慮，憤怒，讓阿爾法接下來的攻擊，變得尤為猛烈！
　　「縮地！」
　　「相位轉移！」
　　「替身術！」
　　「三重羅生門！」
　　黑桃十看著極少數還能使用的防禦型能力，不顧一切的大喊出招式名字。
　　但阿爾法的這一拳實在是太強猛。蘊含著無盡扭曲的毀滅之拳，像是要將這個世界徹底擊碎！
　　縮地的速度……被阿爾法以更強悍十倍的速度強行追上。
　　縮地破解。
　　相位轉移是建立在時空力的空間本源力上的運用，但空間與時間，也在這一拳面前變得破碎扭曲。
　　相位轉移破解。
　　替身術的本質是一種幻術，阿爾法的紅瞳能夠照見一切真實，紅瞳原本被「意志」壓制。意志創造了一種特殊規則——「瞳術之間可以相互抵消」在這規則之下，阿爾法無法看見很多信息，但此刻，目眥欲裂的阿爾法，紅瞳裡浮現出許多的黑線，而破碎的扭曲之盾，所有碎片在天地間漂浮，每一個碎片裡的紅瞳彷彿都在觀察著黑桃十。
　　替身術被破解。
　　摧枯拉朽的一拳沒有結束，甚至拳勢沒有半點衰減，反而越發強盛。
　　黑桃十身後已然沒有了退路，此時此刻，他周圍的環境發生了變化。
　　原本三重巨大的浮世繪風格的羅生門後，該是前往下一格時空的入口，但卻變成了虛無的領域。
　　阿爾法這一拳，沒有任何懸念，貫穿了「奈落」「修羅」「天狗」三道不同屬性的羅生門，彷彿穿過了地獄的重重阻礙，要一拳解決對手。甚至就連周邊的場景，也如黃泉降臨！
　　三重羅生門被破解。
　　黑桃十陷入了語塞的狀態，因為沒有招式可以喊出來，也沒有辦法防禦這一拳。
　　可不知為何，今日被一次次阻止，阿爾法內心幾乎已經生出了一種「條件反射」。
　　簡直就像是男人在某些事情快要到來時會不由自主放慢動作一樣，阿爾法似乎都形成了一種預感……
　　每一次快要毀滅敵人的時候，戰場就會發生新的變數。
　　這該死的預感又來了，以至於這本該殺死對方的一拳，有了一瞬間的遲疑。
　　他連破對方數重防禦，最後的收割之際，卻下意識的看了一眼周圍。
　　這一看不得了，阿爾法驚訝的發現，時空迷宮……消失了。
　　將這座城市分割為無數個區域的時空迷宮，早已經沒有了那些金色的分割線。
　　他的神識擴散出去，不遠處被黑桃十同樣以因果律束縛和時空迷宮雙重束縛的井一。
　　南方墓園裡，他最為渴望的萬相法身與時回的擁有者……
　　以及那個布下迷宮，讓他頗為欣賞的時空力登峰造極之人。
　　還有那些正在收拾東西，準備從地下通道悄然離開的人類。
　　被時空隔斷的所有感知，在這一刻浮現在阿爾法腦海裡。
　　他像是神明一般，可以瞬間俯瞰整座城市的每一個角落。
　　只是內心卻也有些許困惑，一切都發生在這一拳將至未至的瞬間……撤掉時空迷宮，是因為封印大陣已經完成嗎？
　　不，不該這麼快，這幾個人類和高塔之主相比，還差了太多火候，哪怕聯手佈陣，陣法完成也需要相當的時間。
　　排除掉這個可能，阿爾法紅瞳微微收縮。
　　既然不是大陣完成，那麼冒然撤掉時空迷宮，應該是一種配合。
　　果然，黑桃十的身後原本沒有了退路，但隨著時空迷宮的解除，黑桃十能夠繼續後撤，延緩被阿爾法這一拳擊中的時間。
　　而就在這比最快速度眨眼還要短暫的時間裡……
　　強烈的斬切意湧現！
　　黑色的扭曲被猩紅的刀勢切割，那把由白霧打造的「惡墮必須死」，被一道深紅色的身影揮舞，一道道恐怖的刀勢，彷彿瞬間推進到身邊的牆一樣充滿了壓迫感！
　　蘊含著井氣息的斬切，竟然可以將如黑霧一般的扭曲給切開！
　　【恭喜你，雖然有些驚險，但我們的救世主及時趕來，接下來，你可以前往墓園的位置，給其他人充當「戰鬥解說員」的工作。】
　　黑桃十看到的泛黃書頁上的最後一段話。
　　這段話之後，泛黃的書頁忽然消失。
　　金光連閃，一道金色的身影，呈現Z字軌跡，不斷繞開被斬破的扭曲碎片，瞬間來到了黑桃十身前。時間彷彿還來不及流動，這道身影便已經帶著黑桃十，遠離戰場。
　　阿爾法的鐵拳並非無法留下他們，而是被一個人攔住。
　　恐怖的滅絕一拳，被深紅色的身影用長劍格擋，劍氣與拳風像是兩隻發狂的怪獸！整座城市，扭曲的氣息瞬間讓時空，讓所有規則變得紊亂。
　　但同樣，狂暴的劍氣讓所有人都感受到了彷彿被寒芒照人的利刃架在脖子上的感覺，無數砂石在劇烈的震顫之中，變成細小的塵埃。如果放大一百倍，就會發現每一粒塵埃……都有著光滑如鏡的切面！
　　劍與拳的交鋒，沒有分出半點勝負。
　　短短一次碰撞，阿爾法就感覺到了前所未有的棘手！
　　不管是井四也好，白遠也罷，到目前為止，阿爾法雖然一次次被人阻攔，但還沒有出現能夠正面承受他進攻的人。
　　可就在剛才，這樣的存在出現了。
　　人類最強戰力，五九抵達戰場。
　　前往過井世界第五層，得到了兩大最強序列讚譽的，其實不止是白霧。
　　甚至關於誰的表現更好這件事上，兩個最強的序列還有了些許爭執。
　　最終，因為只有白霧具備一切特殊性，所以白霧成為了被選中的那個人。可這不意味著，同樣在井世界第五層歷練，甚至一度強行戰勝井意志的谷青玉，沒有得到任何的變化。
　　【意志的體現需要一個載體，這樣的載體很難找到，很可惜，如果我能早一點出現，井四會是一個還不錯的載體，但命運顯然也對扭曲一方有所照顧。而且井四的個人意志……有很大的問題。
　　黑桃十的身體，只能夠承載序列二的一部分能力，要發動序列二全部能力，乃至序列一的能力，需要一具意志和身體都最為強大的存在。】
　　泛黃的書頁再次出現，只不過這次不再是黑桃十的頭頂，而是五九的頭頂。
　　五九記得……這該是白霧才能夠看到的東西。
　　書頁這一次沒有捉弄五九，沒有像是對黑桃十那樣將黑桃十的想法浮現在書頁上，戲弄對方。只是以文字告知：
　　【我是白霧……的代言人，或者你可以理解為白霧為你留下的「武器」。某種意義來說，你們也算是在並肩作戰。接下來，你會感受到諸多痛苦，但那會為你帶來與神抗衡的力量。】
　　五九覺得這句話有些不對勁，但也說不出哪裡不對。
　　阿爾法與五九之間，只有著十數米的距離，二人都處在對方的攻擊範圍裡。
　　不過方纔的一擊，讓阿爾法必須認真觀察一番眼前的對手。
　　他必須承認，今天遇到了沒完沒了的阻礙，站在人類一方的……有上個時代的王者們，也有背叛了自己的下屬，最為強大的人類，和不惜淪為惡墮的人類。
　　但這一次，應該是最終的戰鬥了。
　　阿爾法也有過消耗，只是不朽的強大，讓他早已不知不覺間，又回到了巔峰的狀態。
　　某種意義來說，白遠，黑桃十，井四，初代，林銳，他們所做的一切，真的就只是拖住時間。
　　當然，其中白遠給了阿爾法極深的印象，因為白遠成功盜走了關於「不朽」所提到過的一個秘密。
　　這個秘密並非與他的毀滅有關，但卻絕對是一個不該被人知曉的秘密。
　　……
　　……
　　「為什麼忽然撤掉了時空迷宮？」
　　燈林市的彼端，墓園方向，眾人詫異的看著黑桃十。
　　方纔的事情已經很明顯，井四死去，而阿爾法正在進攻黑桃十，這一切都說明，井四死後，將阿爾法拖住的就是黑桃十。
　　「我也只是賭一把，忽然浮現在我頭上的書頁，告訴我你遇到了危險。」
　　初代的話，讓眾人不解，不過黑桃十明白了大概過程。
　　初代皺起眉頭：
　　「你好像很虛弱。」
　　「是，我被那對父子一個徵用了精神，一個徵用了肉體。」
　　黑桃十認為，白霧大概真的死了，只是潛意識裡，還是會將井意志與白霧劃等號。
　　這是一種直覺，或者說一種不願意相信這對父子已然徹底死去的本能？
　　他回憶起那道紅色身影，看著遠方：
　　「繼續佈陣吧……他是我們最後的希望了。」
　　人類還有很多，宴自在，聶重山，零號，一系列強者在世界各個地方，但是能夠參與這場戰鬥的，能夠抵擋住阿爾法的，便只有意志口中的夥伴了。
　　這將是人類與扭曲之主之間，最後的一場戰鬥。


第二百四十七章：燃盡一切的對決
　　「不過按照我對你的認知，雖然你掌握了不少源力量，但面對阿爾法，應該也沒有半分勝算，你不可能撐到現在才對，而且我感應過一股熟悉的氣息。」
　　初代問出了關鍵所在。
　　不遠處的戰鬥尚未打響，卻也在一觸即發之間，阿爾法與深紅色的身影，如尋找對方破綻的劍客。
　　所有人屏住呼吸，因為時空迷宮的短暫消除。
　　在迷宮尚未重新建立起來之前，阿爾法與他們已經沒有了時與空障礙後，便可以輕易擊殺所有人。
　　不是每個人，都對那道深紅色身影感到信任，只有極少數人會認為，那是永遠可以相信的人。
　　「是，我只打算幫你困住井一，我們是上個時代的漏網之魚罷了。但有人不這麼想……」
　　黑桃十的回答，讓初代注意到了重點。
　　「白遠？你說你被白遠征用了精神是什麼意思？」
　　「字面意思，簡而言之，我被白遠寄生了，心魔寄生，拖住阿爾法的，是白遠。他讓我告訴你一句話……」
　　這句話黑桃十忽然說不出口了。
　　一想到那個傢伙已經死了，他竟然會前所未有的難過。
　　其實早就接受了對方的死亡，但說來也怪，大概是白遠之前死的過於「普通」，他總覺得，這個傢伙也許沒有死。
　　這種想法隨著時間推移，不斷變淡。
　　可真正見到白遠的一刻，所有對白遠的期待都被引燃。
　　那個完美的男人，就像是焰火一般燃燒著，璀璨了所有人的視線。
　　但最終，他燃盡了。
　　將阿爾法的秘密盜走，讓大魔王惱羞成怒，破掉了大魔王始終平穩的心境。
　　最終焚燬自己的裡世界……這樣的死法，足夠轟轟烈烈，這樣的死法，已然對得起白遠之名。
　　所以黑桃十相信，這一次……那個傢伙應該是真的死了。
　　「他說了什麼……」初代的聲音都在顫抖。
　　「他說啊，他享受這個世界的爾虞我詐，但有恩報恩是他最後的真實，他已經不再虧欠你。」
　　黑桃十自嘲的笑了起來。
　　初代的雙目變得空遠，他忽然很想癱坐在地，不去管這場戰鬥，想回到方舟裡，和小魚乾躲在某處記憶裡，舔舐傷口。
　　但英雄總是這樣，他們難過他們悲憤，卻不會被情緒淹沒。
　　「他從來……都不虧欠我的。」
　　初代的眼裡再度有了神采，他的目光望向戰場的中心。
　　「你倒是接受的挺快。白遠之後是白霧，白霧現在的狀態，我不好說，我聽到的未必是實話，但可以確定的是，他的確變成了某種類似『世界意志』之類的東西。」
　　初代對於世界意志可一點不陌生。畢竟他就是被世界意志囚禁了七百年的人。
　　黑桃十提及這一點，初代大概就能想到為何黑桃十能夠與阿爾法展開攻守。
　　「意志讓我擁有了超然的力量，彷彿跨過了神的境界。但我現在……身體跟散架了一樣，能跟你說說話，都是因為我大概只發揮了一小部分意志的力量，接下來……那個傢伙要承受的，是遠比我所承受的，更強烈十倍百倍的痛苦。」
　　黑桃十不知道五九到底經歷了什麼，但他歷來是看不起白遠之外的人類的。
　　這個白霧內心深處永遠信賴的人，其實某種意義來說，也從來沒有真正進入過黃金一代的眼中。
　　可就是這麼一個人……他不斷攀爬，以凡人之體，越過了一座又一座高山。
　　初代說道：
　　「開始了。我們這代的戰場已經結束，接下來就看新時代的他們了。」
　　時空力不斷湧現，時空迷宮再次修復，如果不將二人的戰鬥的餘波轉移到其他時空，這座城市，恐怕無法承載接下來的負荷。
　　……
　　……
　　開始了。
　　阿爾法的身軀再度巨大化，這一刻，他終於解除了所有的封印。
　　在高塔之前，白霧與五九都見過最為巨大的扭曲之手，如今阿爾法的整個軀體，都擴展到對應程度的體積。
　　他像是一個巨人一般，倒豎的紅瞳在這一刻變為徹底的黑瞳。漆黑的光彷彿利刃一般，要將那道渺小的深紅色身影洞穿。
　　這不是阿爾法的完全體，確切來說，是阿爾法的「超越完全體」，一種超負荷的運轉。
　　但迎著這道目光，回應超負荷形態阿爾法的，是一道深紅色的斬切！
　　刀痕無聲無息，沒有任何波瀾壯闊，但空間內的一切，都像是靜止一般。
　　阿爾法陡然間增幅了所有力量，本該是碾壓對手，但主動權，卻彷彿掌握在對手身上！
　　他還來不及出拳，就看到了灰白色的領域瞬間將一切覆蓋。
　　就好像天地間的所有事物，在這一刻失去了顏色。失去顏色的同時，它們也失去了某種特性。
　　只有這一切的發起者，還有著深紅的顏色。
　　領域。
　　除了自己與白霧還有井四，竟然還有人可以掌握領域！
　　阿爾法詫異對方的表現，但一時間，他還沒有察覺到這股領域的特別。
　　直到他準備以巨大的鐵拳，和對手正面碰撞。
　　身軀巨大化的阿爾法，其拳如隕石降臨一般，無比強悍的拳勢，帶著高溫與烈焰，足以讓一切靠近之物灰飛煙滅。
　　但就連高溫與烈焰，也在這個過程裡變成了灰白色。
　　五九的目光是如此的平靜。道降臨的滅世之拳，燃燒的軌跡，在他眼裡如流水一般。
　　這一剎那間，他與阿爾法對視，阿爾法看到的，彷彿不再是一隻深紅色的惡墮，而是看到了當初的高塔之主。
　　「斷，切。」
　　所有變為灰白色的物質，在這一刻彷彿接收到了命令一般。
　　那是號令眾生的絕對斬切意志。
　　逆流而上的深紅色身影，揮刀斬向高處不斷降臨的鐵拳！
　　那不朽的身軀，彷彿在這一刻失去了所有的堅硬！
　　空間，時間，扭曲，不朽，萬物……
　　都接收到了那個深紅君王的命令！
　　切與斷。
　　他揮刀是為斬切。
　　萬物則以崩斷來回應。
　　一切是如此的理所當然，彷彿只要他拔刀，刀之所向，必然是萬物以崩斷回應！
　　斬切就像是一道意志！
　　阿爾法的神軀——被切斷了。從手腕處斷掉的鐵拳，迅速化為一團扭曲，試圖吞噬五九，而切斷之處，手掌光速再生。
　　但那些扭曲黑霧試圖靠近五九的時候，又迅速被密密麻麻到可以遮蔽星辰的斬切給切碎。
　　阿爾法露出讚歎之色，這是何其強大的斬切之意，以純粹的斬，竟然可以進化到扭曲的對立面！
　　但阿爾法並沒有感到畏懼，他如同巨龍騰空一般，驟然間躍向高空。
　　濃密的雲層開始破碎，五九最強大的地方，在所有人看來都是速度。
　　但阿爾法速度比他更強。
　　他是真正的魔王，在力量和領域上比井四更，在精神領域超越了巔峰的白遠。
　　在速度上，近乎能做到無視空間的五九，竟然也不如他。
　　他只在眨眼間便來到了數萬米的高空之上，在金色的迷宮尚未徹底遮蓋天空的時候，他看著那些亂如泡沫的雲層，猛烈的呼吸起來。
　　就像是要把天地吸收進肺中，然後他雙手交叉護在頭顱前，彷彿是要防禦某個人的進攻。
　　這可不是防禦，而是阿爾法要施展出的前所未有的進攻。
　　在他猛烈呼吸，彷彿將世界吐納出的瞬間，所有不朽之手上的嘴，都開始咆哮起來。
　　無數顆蘊含著毀滅之力的細密彈珠浮現。
　　那是一顆顆堪比極點的高度壓縮的扭曲能量，極點的表面浮現出五顏六色的光澤，不再如同之前一般是純粹的黑色。
　　十，百，三百，一千……
　　突破到高空的阿爾法，周圍聚集了數不盡的極點。
　　他甚至已經來到了領域之外，當五九的「斬域」再次出現在阿爾法視野裡，當腳下的雲層也籠罩上一層灰白的時候，最強的怪物已經將所有毀滅的子彈聚集。
　　時間也好，空間也罷，連同著這座燈林市，還有那些人類一起死去便好。
　　他一直渴望活捉追獵者還有時回的擁有者。
　　但現在，阿爾法煩悶了，未來的扭曲世界裡，一定還會誕生同樣力量的傢伙。
　　自己何必要因為一個完美的結局，而始終小心翼翼呢？
　　是的，他此前一直在壓制自己的力量，為的就是防止過於恐怖的力量，將一切都摧毀。
　　他距離參悟秩序的法則，只差最後兩個關鍵的棋子。
　　也許正在將來，他可以遏制內心深處所恐懼的那個東西。
　　但這一切的前提，都是建立在自己不會被二度封印的前提下。
　　可白遠與五九，這兩個人類的出現，讓阿爾法感覺到了危機感！
　　無數年的囚禁，他不想再經歷一次。哪怕是被逆維影響，淡漠了時間的概念，他也覺得那場囚禁過於漫長。
　　漫長到彷彿看不到結果。
　　上千顆比極點還要恐怖的「彈珠」，驟然間向下墜落！
　　第一顆「彈珠」炸裂開來。不斷蔓延的灰白領域……瞬間停滯。
　　斬域的擴張，被浩瀚的扭曲之力所強行攔截。
　　但下一瞬，深紅色的身影也奔向天際，無窮無盡的斬切如同火山爆發一般湧了出來！
　　……
　　……
　　「我們該怎麼獎勵那個傢伙？老實說，你更欣賞他吧？是更欣賞他的吧？」
　　不久之前，在即將離開井世界第五層，啟動了返回輪盤的時候，五九就聽到了奇怪的對話。
　　但他找不到聲音的源頭。那聲音彷彿很遠。
　　「這是一個極端的認死理的傢伙，我們要不要賜予他更加極端的東西？比如速度？」
　　「天下武功無堅不摧，唯快不破？嗯……不能這樣，我們需要一個意志的載體，一個足夠強大的身體，他的內心可以承載一個世界，但他的肉身遠不如他的精神那般強大。速度對於他即將面對的扭曲之主，沒有意義。」
　　「那就賦予他足以承受毀滅的肉體，和足以斬斷扭曲的利爪。」
　　「好主意，就這麼定了。他到底不是白霧，無法化為意志本身。他的內心讓他一次次突破極限，可能被突破的，都不叫極限。」
　　兩個聲音不斷交替，五九不明所以，但卻感覺到，彷彿有某種奇特的力量在慢慢的湧現。
　　「他終究是無法打敗阿爾法的。」
　　「未必，下一個版本的『我們』會幫助他，而且在他自己的覺悟下，他或許會創造奇跡。」
　　「覺悟？那得是什麼樣的覺悟？」
　　……
　　……
　　雲層變得更加細碎，五九的目光看著天空中不斷下落的毀滅性「彈珠」，終於不再平靜。
　　他身上原本的符文枷鎖，已經打開了幾重，但後來從井世界第五層返回後，又重新被修復。
　　或者說被賜予了全新的「枷鎖」，九重枷鎖。
　　每打開一道枷鎖，便會捨棄一樣東西，由此來獲得超越當下的力量。
　　看起來像是獻祭碎片一樣，但實際上，卻比那碎片要更可怕。
　　第一顆毀滅的極點，將斬域的擴張強行停住。
　　第二顆毀滅的極點，如綻放的黑蓮一般，恐怖的力量試圖吞噬斬域。
　　而第三顆毀滅的極點，承受著五九無窮無盡的斬切。
　　但接下來……還有一千多顆同樣威力的極點。它們洶湧而來，彷彿要將人間變為煉獄。
　　【糟糕……他開始不計一切代價，想要毀滅這個世界了。這不是你能承受的攻擊。】
　　時間再度變得緩慢，「白霧」不得不與五九溝通一下，讓他明白這一次的進攻不是開玩笑。
　　對決阿爾法，每一個人都在破釜沉舟。
　　這的確是弱小之人戰勝強者該有的態度，但阿爾法並不是坐以待斃的傲慢之人。
　　當他感受到了危機的時刻，這個強大之人，也開始破釜沉舟起來。
　　超負荷狀態下，阿爾法爆發出了十倍乃至百倍於對手的強大！
　　「我知道，但我沒有退路。」
　　五九積蓄著刀勢，面對那些足以毀天滅地的「彈珠」，他甚至沒有絲毫退卻之意！
　　第一道枷鎖，悄無聲息的打開，那些刻印在他身上的金色符文，一個個碎裂開。
　　原本被壓制的斬域，在這一刻竟然開始強行擴張。
　　「你是白霧賜予我的武器，你能做到什麼程度？」
　　毀滅將至，這個男人的眼裡，還是沒有一絲恐懼。
　　【我能做到一切，但承載意志的代價很可怕。你可能會……】
　　泛黃書頁的字還沒有寫完，五九便已經做出了回應。
　　第七顆，第八顆，第九顆比極點要恐怖的強大扭曲降臨。
　　好不容易靠著第一道枷鎖打開才擴張的斬域，又一次被壓制。
　　扭曲的力量，如黑色的火焰一般燃燒著天空，在五九深紅色的身影周圍，不斷靠近五九。
　　「不管我的結局如何，不管我會經歷多大的痛苦，如果能夠打敗眼前的這個怪物，那就不需要去思考後果！」
　　第二道枷鎖，解開。
　　第三道枷鎖，解開。
　　五九的雙目綻放出白光，像是與那道黑瞳所對應，深紅色的身軀周圍，纏繞在紅色的閃電！
　　他的威嚴變得前所未有的強盛！
　　深紅身上的每一道枷鎖，都意味著捨棄自己的一部分未來，過去，乃至現在。
　　那不單單是靠近死亡，更是朝著比死亡更可怕的詛咒在奔赴。
　　解開每一道枷鎖，都意味著生命的超脫，都意味著自己在向著世間最恐怖的地獄前進！
　　這是只有具備捨棄一切的覺悟，才會出現的力量！
　　灰白色的斬域瘋狂擴張，雲層亂流如同一道障壁，阿爾法和五九就在障壁的兩端。
　　【真是一個瘋子啊，但這場戰鬥，只有瘋子才能獲得勝利。準備好了嗎？承載百分之四十的井世界意志。】
　　還有上千道足以滅世的扭曲等待著五九去斬斷，他無法回應泛黃的書頁，只有不斷揮舞手中之劍！
　　深紅色的軀體，開始變得模糊，體內的血液，開始變得沸騰！
　　在一千道足以滅世的極點縫隙裡，阿爾法與五九有了目光上的觸碰。
　　阿爾法不相信竟然有人可以強行承受自己的進攻，那該死的斬域，竟然可以逆流而上的擴張，追逐自己的身影到雲層之上！
　　這個瞬間，他發動了精神攻擊。
　　這個世界總不至於有第二個白遠吧？
　　他下意識的膽怯了，其實他的攻擊，已經逼得對方開始燃燒生命，但看到那斬斷萬物的眼神時，阿爾法忽然很擔心，自己的攻擊無法毀滅對方。
　　於是他開始施展精神攻擊，那是入侵白遠裡世界時的手段。
　　這個瞬間，阿爾法成功進入了對方的裡世界。
　　他以為自己只要破壞掉對方的核心，就可以將這個人的意志瓦解。
　　但這一次……他錯了。
　　白遠的強大，在於白遠對裡世界的瞭解，對人性的熟悉，對局勢的把控，以及強大的精神入侵能力。
　　可白遠並不是那個意志最強大的人類。
　　阿爾法認為白遠的裡世界，就是防禦最為森嚴的堡壘。
　　可當他進入眼前這道紅色身影的裡世界後……才發現不是這樣的。
　　這個世界裡的一切都是如此簡單。
　　核心，情緒，思念之人……全部如同一座座漆黑的雕像，只需要一眼就能夠看出這些雕像的含義。
　　但他無法破壞掉這些雕像，和白遠那空無之心的偽裝不同，這個人的內心，沒有任何偽裝。
　　他所愛所恨之物，是如此的簡單明瞭，卻又堅不可摧！
　　這並不巨大的裡世界，彷彿是一座鋼鐵堡壘，無法被任何東西所破壞。
　　這場精神上的入侵與防守，只發生在一念之間！
　　僅僅一念，阿爾法就放棄了摧毀對方里世界的想法。
　　他不是做不到，但這個深紅怪物的內心，太過堅定。也許摧毀他的肉身，遠比摧毀他的意志要容易。
　　於是這場戰鬥，又回到了最為原始的對決上！
　　密密麻麻的極點瘋狂落下，原本個位數的彈珠，就將五九的斬域壓縮，這個瞬間，數十顆極點的降臨，則讓斬域出現了一道道裂痕。
　　灰白色的領域裡，萬物正在恢復它們本來的顏色。
　　就像是一灰白的紙上，出現了黃色，藍色，紅色，綠色的裂縫。
　　阿爾法感覺到了，這個深紅的身影在積蓄著一道驚天一斬！
　　對方在不斷靠近自己，帶著他那讓人厭惡的領域，一步步逼近。
　　但雙方之間的力量差距，實在是太大，這道「千極之雨」，才剛剛落下，就已經要將對方的領域瓦解。
　　但那道能斬斷一切的眼神，彷彿表明了對方不會就這麼結束。
　　果然，在阿爾法以為極點會將對方湮滅的時候，一股森嚴到讓人畏懼的力量，從地面射出，一道巨大白色光柱拔地而起，徹底將那道深紅的身影吞噬。
　　難以想像的磅礡之力，與扭曲的氣息極為接近！這股力量是如此的偉大，以至於阿爾法都感覺到不該屬於人間！
　　「你到底是什麼東西！」
　　他又一次問出了這個問題，他終於發現了。
　　從黑桃十開始，再到眼前這個深紅的惡墮，他們總是能夠爆發出不屬於自己的力量。
　　總是能夠在規則不允許的地方，創造新的規則。
　　明明已經被扭曲隔斷了一切的領域裡，卻總是無端爆發出新的力量！
　　「回答我！你到底，是什麼東西！」
　　阿爾法咆哮著，漆黑之瞳裡滿含憤怒。
　　但五九沒有回應。
　　他的身軀淹沒在白光之中，他彷彿神明降世，那些扭曲不得靠近！
　　他揮舞著戰刃，極點一顆顆破碎，如同綻放後失去光芒的星辰！
　　他就像是宇宙中的主宰一樣，不斷的斬落星辰！
　　在數萬米之下的地面上，人類的目力已經無法看到戰鬥的細節……他們只感覺彷彿雲層之上，有一整個浩大的世界正在崩毀瓦解，又有新的世界在不斷誕生！
　　極點爆發出毀滅般的力量，哪怕是最強大的斬切！也會被這種力量腐蝕！
　　深紅色的身軀，便的紅黑交織，但那身軀的主人，還是踏著蒼穹，不斷逆流而上！
　　沒有任何言語，他不會回答「我到底是誰」這麼無聊的問題。
　　他只有不斷地斬切，斬切！斬切！
　　上百個極點被斬碎！越來越誇張的能量波動在天空中綻放。
　　恐怕全世界都會看到這一幕！像是神的誕生，又像是神的葬禮！
　　阿爾法終於驚恐起來，他開始瘋狂的發洩著自己的力量！一千個極點不足以摧毀對手，那就一千五百個，三千個，一萬個！
　　他再沒有任何顧忌，哪怕力量透支，會陷入沉睡，也好過在這裡被人封印。
　　第四道枷鎖，解開。
　　本已經千瘡百孔的軀體，又一次瞬間恢復，沐浴在白光之中的五九，扶搖直上！
　　但阿爾法的那些極點也更加的密集。
　　第五道枷鎖解開！
　　五九發出靈魂被割裂的怒吼：
　　「就只有這樣嗎，我還需要更強大的力量！百分之五十，百分之六十都行！」
　　井世界意志加載百分之四十，讓五九不斷逆流而上，可與阿爾法的碰撞，卻還是處於下風。
　　泛黃的書頁裡，文字彷彿都流露出了恐懼：
　　【內部解開枷鎖，外部增加意志承載量，無論是內還是外，你都在燃燒自己，我怕你會太快燃盡。】
　　每一次文字浮現，都會讓時間變得緩慢，像是要給承載體一個喘息的機會，或者一個更改決定的機會。
　　五九沒有選擇喘息，他忽然間問出了一句無關的話。
　　「白霧……已經死了對吧？」
　　書頁上沒有文字回答這個問題。
　　五九的身體還保持著逆行而上，斬破扭曲的姿態，但思緒，卻彷彿走過了一個時代。
　　「那你呢，多久與我匯合？」
　　在百川市的市中心，他記得自己忽然回首，問出了白霧這句話。
　　那個時候，白霧的眼神罕見的閃躲，語氣也含糊起來。
　　當時自己該早點發現這一切的。而不是在方纔的戰鬥裡，慢慢醒悟過來。
　　如果白霧真的有什麼武器，自然會親自交給自己。
　　如果白霧還活著，必然會親自面對這場戰鬥。
　　【好吧，被你發現了。】
　　泛黃的書頁再度浮現出文字，而五九的眼裡，盛怒與悲傷如海嘯一般。
　　「第六道枷鎖，解開！」
　　他的吼聲綻放在數萬米的高空之中，怒吼漸漸擴散，響徹在數萬米之下，那座城市的無數個時空裡。
　　那蒼白的目光裡湧現出瘋狂的殺意。阿爾法從來沒有見過這樣的眼神。
　　彷彿下一刻，這個深紅的怪物，就會與那道白光突破一切阻礙，來斬殺自己！
　　毀滅的極點不斷增加，他所取回的身軀也在不斷的透支。
　　只是不朽的特性，讓他無法自我毀滅。
　　阿爾法開始豪賭，賭對方會比自己先一步毀滅。
　　他很清楚，對方在使用著不屬於自己的力量。
　　穹蒼之下，黑桃十仰望著已然變成混沌的天空。
　　自己只是承載了極少數的意志，就已經痛苦不堪，五九現在到底承受著何等痛苦？
　　原來在我們那個時代之後……還有這樣的人類嗎？
　　無數極點射向五九，如同流星群一樣。
　　但五九彷彿一個在宇宙之中吞噬行星的怪物！他的每一道斬擊都帶著一往無前，抵死破敵的悲傷與憤怒。
　　這場戰鬥到了此刻，已經沒有任何規則的力量可以滲透進來。
　　五九與阿爾法，就像是兩個陷入了最為原始環境裡，只能靠著肉搏毀滅對方的野獸。
　　無盡的毀滅在五九身上綻放，恐怖的斬切之意，也終於穿過了群星……來到了阿爾法的面前！
　　阿爾法終於近距離看到了那雙憤怒的眼睛。
　　這是第一次，有人將鋒利的長刀，沿著他巨大的扭曲之手，從手腕處不斷奔行而上，那些嘶吼噴吐出毀滅極點的嘴，想要建立一道道障壁擋住這個入侵者。
　　但一切都太晚了。
　　世界意志加載百分之七十五。連續數道扭曲的障壁被斬破。
　　迫不得已，阿爾法開始以不朽神軀的本身作為盾牌。
　　他的身體開始不斷變形，骸骨從被血肉包裹的裡層，直接破開血肉來到了外層。
　　黑色的血管也如同蛇或者章魚的觸手一樣，密密麻麻纏繞在骸骨上。
　　這一次……五九的腳步終於被擋住。
　　不朽者最強大的防禦，就是不朽的軀體本身。
　　阿爾法巨大的扭曲手臂上一道道盤龍一般的骸骨攔住五九的去路。
　　【高維文明的構造很特殊，破開那顆黑瞳，我會賜予你將其靈魂脫離肉體的力量。】
　　灰白的斬域已經和群星一般的極點撞在一處。
　　無法再以絕對的斬切規則破開防禦的五九，只能夠以肉身破不朽！
　　他的身影開始變得閃爍，像是即將蒸發在光芒之中的一道虛影。
　　紅光璀璨，他不斷揮舞利刃。
　　恐怖的斬擊，竟然讓阿爾法的骸骨之牆，出現一道道裂縫，那些黑色的血管也被五九強大的斬擊斬的七零八落。
　　那把七罪級別的武器，同樣也出現了裂痕，足以證明其斬擊的恐怖。
　　但還不夠。
　　第八道枷鎖在不斷的斬切之中解開。
　　狂暴的斬擊一刀強過一刀，宛如牢籠一般將五九圍困住的骸骨，有著驚人的再生之力……
　　可這一刻，五九的速度彷彿突破了極限。
　　僅僅只是解開枷鎖，他的力量不會增幅到如此恐怖的程度。
　　但解開枷鎖的同時，內心裡，他會要求井世界意志繼續加大承載量！
　　他在借助井世界意志的力量，他很清楚，作為人類，他早已經達到極限，與阿爾法對決是一種奢望。
　　但如只是作為意志的載體，他也早已做好了玉碎的覺悟。
　　就像與白霧的每一次出塔一樣，無論什麼樣的浩劫在前，他必然是衝鋒在最前面的那個！
　　巨大的刀影垂落，終於在五九滿含決意，世界意志承載了百分之八十五的一刀之下，展開了一道讓不朽暫停自我恢復的道路。
　　濃烈的斬切之意，極為短暫的壓制著阿爾法的不朽再生。
　　五九整個身影已經開始變得朦朧，這意味著這具身體不足以承受接下來的力量。
　　就像是當年魚的身體，無法承載那恐怖的精神力一樣。
　　五九如今承受的，遠比那股精神力更為浩瀚。
　　赤紅色的狂潮披荊斬棘！他終於從巨大的不朽之手的此端來到了彼端，像是一場不可熄滅的業火，奔向了阿爾法的黑瞳！
　　「我需要更強大的力量！」
　　他看不到那張書頁的文字，因為他的身體彷彿開始消散。
　　就像是錢一心那樣，一點點化為飛灰。
　　但他很清楚，要洞穿那雙黑瞳，還需要更強大的力量。哪怕井世界意志的力量，對他來說已經過載了，他也需要再度加大力量。
　　就好像一個人渾身燃起火焰，衝向了那個他想要毀滅的人。
　　他也不清楚會先燒死對方，還是會先被這場烈火焚燬。
　　但他從來只有一個選擇。
　　這個世界如果只有一個人願意去做英雄，他會去做！這個世界如果有人可以用死亡來瓦解災難，他便去死！
　　「第……九道……枷鎖，開！」
　　艱難而悲壯的聲音裡，是凌駕於生死之上的覺悟。
　　他已經捨棄了太多過去，現在，未來。現在，他要捨棄一切。
　　世界意志像是回應著那股覺悟。
　　原本破散的身軀，竟然在這一刻，強行的凝固起來。彷彿是軀體又一次強化，能夠承載更多的意志。
　　井世界意志，會為承載者帶來睥睨眾生的力量，但又像是毒酒一般，會對身體帶來極大地負荷，甚至可能出現錢一心那樣的神魂俱滅。
　　可五九不管不顧，面對阿爾法與他千軍萬馬，他能做的，便是豪邁的飲下所有烈酒！
　　七宗罪同級別的刀，已經在不久之前瘋狂的揮舞之中斷裂。
　　但沒有關係，他還有軀體，他是深紅色的惡墮，是長著利刃的刺殺者！
　　他以手肘的利刃為劍，撞向那巨大的黑瞳。
　　阿爾法知道自己不會死去，但他也可以看到了對方這一舉動的意圖！
　　他終於開始恐懼，因為那座大陣……開始轉動。
　　數萬米之下，僧侶看著紅殷。
　　「我該走了。」
　　紅殷摸著趴在一邊的白鹿：
　　「我們還會再見嗎？」
　　「也許有一天，有人找到了徹底驅逐扭曲的辦法，我會再回到這個世界？但我也不確定，畢竟如果沒有扭曲，那麼幾千年前，我就該圓寂了。」
　　紅殷點點頭：
　　「我哥哥也許能夠救你。」
　　「你哥哥麼？他與他的夥伴，正在拯救我們所有人。」
　　最後，她和僧人一同看向了天空。
　　天空之中，不久之前只有混沌和足以滅世的群星，它們不斷蠶食灰白色的領域。
　　但群星的主人，也正在經歷著他走出高塔以來最大的危機。
　　美麗耀眼的金色，從陣法的底部射出，穿過重重時空，射向了最高空的阿爾法。
　　那股恐怖而熟悉的力量終於走到了阿爾法的面前。
　　留給阿爾法的時間所剩無幾。巨大的黑瞳不斷地釋放幻術，釋放精神入侵。
　　阿爾法想要阻止這個深紅色的怪物。只要阻止對方，就能夠逃過這場法陣。
　　但現在，他沒辦法在現實世界消滅對方。只能再一次嘗試從精神層面磨滅對方。
　　他不久之前已經嘗試過一次，因為無法破壞對方的裡世界而無功而返，因為那個世界過於堅硬。
　　但他知道，人類在將死的一刻，會變得脆弱。
　　人類會在死亡的瞬間，發生很多價值的變化，會因為求生本能而改變很多東西。
　　有的人一旦經歷一次死亡而未果，之後就會像是變了一個人一樣。
　　但他又一次錯了……
　　因為這個世界有一種人，越是臨近死亡，就越發決然毫無膽怯！
　　精神攻擊，物理攻擊，領域攻擊……全部失去效力。
　　深紅色的肘部利刃跨越了最後的空間！貫穿了黑色的瞳孔。
　　卡嚓……黑色瞳孔開始浮現出裂痕，傳來碎裂的聲音。就像是異世界的大門被打開！
　　黑色瞳孔的另一側，五九看到了一道巨大的黑影。
　　黑色瞳孔上的裂痕在急速修復，可五九總是在其徹底修復之前，補上新的裂痕。
　　而裂痕……會產生巨大的吸力。
　　五九知道，這是阿爾法的靈魂，多維文明的種族裡，靈魂是一種具象化的東西。
　　他現在要做的，就是不斷的撕裂開黑瞳，讓那股力量，將靈魂拉扯出去。
　　這不是什麼難事，他最擅長的就是切斷，揮舞利刃斬斷一切。
　　但他已經沒有枷鎖可以繼續打破，他已經快要把自己燃燒成灰燼了。
　　支撐著他不斷行動的，正是他鋼鐵一般的心臟和意志。
　　可意志無法讓一個人起死回生。
　　終於，他的力量徹底用盡，連站立也無法站穩。
　　在視線的最後，五九什麼也看不見了，整個世界在一點一點變得黑暗。
　　最後他徹底合上雙眼，從數萬米的高空之中墜落。
　　雙眼閉上的瞬間，極點爆炸的聲音，阿爾法痛苦的叫喊，斬域切割萬物的碎裂之聲……全部消失。
　　整個世界變得前所未有的安靜，只剩下寒冷與孤獨。
　　「這就是通往死亡的墜落嗎？」
　　他也不知道自己的努力，能不能在死後，坦然的去見白霧。
　　他忽然開始恐懼起來。
　　這個天不怕地不怕，把大魔王逼到數萬米高空，一度逼入絕境的男人，這一刻竟也感到了害怕。
　　他害怕自己的死亡沒有意義。
　　害怕自己沒有起到保護眾人的職責，害怕阿爾法還活著，這個世界卻沒有人願意和他一樣，去燃盡一切的戰鬥。
　　他真希望自己還能燃燒的更久一點，還有第十道枷鎖，第十一道枷鎖……
　　黑暗的視線裡，那張本該消失的書頁又出現了。
　　【在死亡的國度，你可見不到我，隊長，你已經做得很好了。你是當之無愧的英雄，英雄可不能帶著恐懼和遺憾而死。】
　　英雄不能帶著恐懼和遺憾而死，因為他既不該恐懼與遺憾，也不該死去。
　　無盡的墜落之中，耀眼的光柱再度拔地而起。
　　如果五九能夠睜開雙眼，就會發現前面八道枷鎖，的確已經徹底打開，他像是對著魔鬼交易，將身上的籌碼盡數揮灑。
　　可那第九道枷鎖，從來沒有打開過。


第二百四十八章：從心的白霧
　　群星寂滅。
　　在阿爾法與所有人的對決裡，天地始籠罩在一股黑色的濾鏡裡，一切都變得黯淡不已。
　　不管是井四的星空，還是阿爾法的黑霧。
　　但如今，這個戰場只有璀璨奪目的金光，彷彿整個燈林市都市在一瞬間變成了最為華貴的珠寶。
　　阿爾法的靈魂在五九失去意識後，還是被拉了出來，那是一團漆黑的影子。
　　儘管高維文明生物的靈魂極為脆弱，可以說一旦靈魂出現，就意味著最大的弱點暴露。
　　但阿爾法不一樣，他的靈魂只可能被封印，無法被摧毀。
　　只是如今，在靈魂尚未回到神軀中時，他就像是剛剛卸下了武裝的士兵……對疼痛變得極為敏感，且戰鬥力大幅度下降。
　　這個時候，他看到了那個將他逼到絕境的傢伙。
　　深紅的身影被巨大的白光包裹住。
　　那道身影在戰鬥的過程裡，身上刻印的符文不斷消散，換來了強大的力量。
　　但現在，阿爾法看出來了，那些符文是上古的咒語，是一種強大的獻祭。
　　如今那道身體還剩下最後的一道符文，也就是第九道枷鎖。
　　但那具身體的主人，已經沒有了意識。
　　阿爾法的恐懼源於對周圍的金光的恐懼，但也有對那個深紅身影的恐懼。
　　黑影漸漸凝聚成為人形，他大可以等到自己回到神軀中後，再對那道墜落的身影下死手。
　　但他等不及了，他害怕那道身影使用出第九道獻祭，打開最後的枷鎖。
　　他必須此刻現在就殺了他！
　　儘管失去了強大的力量和速度，失去了對神軀的感應，但一團黑影只有人類輪廓的阿爾法，還是在高空中凝聚了一道「扭曲之矛」。
　　這道矛的威力，自然比不上極點，但要殺死現在的五九，輕而易舉。
　　對方已經失去了意識，如今的這道附加因果律的矛，必然會命中。
　　對準，投擲！
　　阿爾法從未如此渴望的想要某個人死。
　　他看著那道瞬間就能擊殺對方的矛，不斷的靠近對方，他懸著的心彷彿終於可以落下。
　　但那種該死的預感又一次爆發，前所未有的爆發！
　　此前的每一次，阿爾法只是感覺到，對方還有沒有用盡手段，這些人類還沒有被逼到絕境，他樂於看到對方的後手。
　　但這一次，他感受到的不是底牌，而是對方的王牌。
　　扭曲之矛在靠近那道白光的瞬間，被無聲無息的化解。
　　在深紅身影墜落的下方，一道與阿爾法相對應的，白色的影子出現。
　　「即將回到牢籠裡去，你該做的，難道不是好好看看這個世界嗎？」
　　巨大的白色光柱彷彿五九墜落的通道，但在通道上方的一側，白色的身影漸漸浮現出更多的細節。
　　如黑白對立，如光暗同生。
　　阿爾法看到對方的瞬間，驚呼道：
　　「是你……白霧！」
　　「這麼容易就認出來了嗎？」
　　阿爾法終於反應過來，這些人類總是能夠爆發出不屬於他們的力量，這一切源於白霧。
　　白霧前往了井的最深處，顯然是掌握了某種力量。
　　「他的確可以打開第九道枷鎖，那樣一來，這場戰鬥就結束了，我希望你記住，阿爾法，你已經敗了，敗給了隊長。」
　　雖然黑影沒有五官，但阿爾法的確在恐懼。他這個時候沒有多想，只是竭盡全力想要回到自己的軀體裡。
　　可下一秒，又一道巨大的白色光柱從天際垂落。白霧的身影忽然攔在了阿爾法身前。
　　他就靠在阿爾法神軀那巨大的黑瞳旁邊：
　　「前方，禁止通行。」
　　白色的障壁擋住了阿爾法的靈魂，白霧繼續講述著過往的事情：
　　「簡而言之，隊長燃盡之前，我保留了他的生還的希望，第九道枷鎖沒有打開。在井深度沉睡之後，那些扭曲帶來的獻祭效果，也會消失。」
　　意志。阿爾法聽到這個詞，明白過來：
　　「你已經成了意志？」
　　沒有感覺到恐懼，甚至阿爾法還覺得有些喜悅。
　　因為在與不朽融合的過程裡，他就知曉了一些另外兩個序列的見聞。
　　得到那兩個序列，就意味著要捨棄人類的身份，進階成為意志。
　　只有如此才能發揮出序列的威力。阿爾法不認為自己能夠與井世界意志對抗，可他明白世界意志需要載體，井世界意志也同樣如此。
　　意志無法脫離載體，如今白霧為了拯救那個深紅的怪物，強行凝聚意志為實體，脫離載體而出現，這必然不可能持久。
　　意志的戰鬥力也不會太高。恐怕瓦解自己的扭曲之矛，就已經讓白霧耗費了大量的氣力，他強行凝聚的「載體」也即將消散。
　　而數萬米的高空之上，他還能找到誰作為載體？
　　金色的大陣雖然讓阿爾法恐懼，彷彿看到了未來的囚籠，但他還有時間！
　　他凝聚扭曲之矛，越來越多的扭曲之矛不斷出現，他要加速消耗白霧的力量。
　　然後回到自己的軀體裡，只要完成這一切，他還有時間逃離這座大陣！
　　彷彿絕處逢生一般，讓阿爾法的靈魂釋放出了超越他極限的力量！
　　數十支扭曲之矛，沒有對準白霧，而是對準了五九。
　　關鍵時刻，阿爾法也沒有忘記冷靜分析，如果對準白霧，很可能會被白霧的障眼法騙過，但對準五九，白霧就會主動去承受那股力量。
　　扭曲之矛宛若箭雨降臨！
　　白霧輕輕歎息道：
　　「是不是覺得很高興，終於找到了我的破綻？」
　　一個響指的聲音在阿爾法的腦海裡生出。
　　白霧的確打了一個響指。
　　下一秒，數十道如箭雨落下的扭曲之矛，盡數消失。彷彿被那些白色的光所融化。
　　「輪到我的進攻了，這是最後的進攻了，阿爾法。」
　　白霧的手裡，七枚戒指忽然變成了七把利刃。
　　「傲慢！」
　　白光一閃，阿爾法只感覺自己的靈魂彷彿被巨大的力量推向了高空。
　　但很快，這種上浮狀態被打斷，因為阿爾法感覺自己撞在了某個頂上。
　　天穹沒有頂，只是他的背後，出現了巨大的青銅囚柱。
　　世界之心，可以任意創造物質。
　　阿爾法的靈魂，此刻與那巨大的青銅囚柱接觸，他本能的想要掙脫開。
　　即便只是靈魂體，他也有著足以扭曲世界的力量，但那巨大的青銅刑柱，卻無法被他摧毀。
　　白霧的身影，已經將七罪中的傲慢，釘在了阿爾法的手腕處。
　　就像一根刺，將他的手腕刺穿，然後貫穿了青銅囚柱。
　　「暴怒。」
　　又一根白色結晶狀的尖刺以迅猛的速度襲來，毫不留情的將阿爾法的另一隻手腕釘住。
　　「色慾。」
　　肩胛骨被刺穿，來自靈魂的痛苦，讓阿爾法發出嘶吼。
　　他回憶起來了，數千年前那個打敗他的族人。
　　也是用這麼一套七罪武器，將自己狠狠的困住。一切彷彿又回到了過去，歷史似乎正在重演！
　　「惰怠。」
　　毫無感情起伏，白霧輕聲念出這些武器的名字，就像是一個斬殺過無數人的劊子手，已然沒有了任何對生死的感慨。阿爾法的腹部被貫穿之後，他又開始了下一次進攻。
　　阿爾法不甘的吼叫著，但數萬米高空之上，無人回應他的惶恐。
　　只有白霧。
　　「暴食。」
　　「貪婪。」
　　「嫉妒。」
　　每一個話音響起，就代表著阿爾法與青銅囚柱變得更加牢固。
　　雙膝與咽喉處，被三把七罪貫穿。
　　這個罪惡扭曲的靈魂，終於被人性裡的七罪徹底禁錮在了青銅刑柱之上。
　　阿爾法憤怒的想要掙脫開，卻已經沒有任何辦法。
　　直至此刻，白霧的身影才開始消散：
　　「真遺憾吶……你猜到了一部分，卻沒有猜到全部，我的確是意志，但不會永遠都是意志。我的時間不多，要打敗你，必須要靠隊長作為載體，但這最後的收割，並不會讓我損耗什麼。」
　　「什麼意思？」無法掙脫的囚禁的阿爾法，至少要問出所以然來。
　　白霧看著金色的障壁不斷將周圍包裹住，漸漸的，他與阿爾法的腳下生出巨大的金色圓盤，圓盤不斷擴散，彷彿有一整個城市那麼巨大。
　　阿爾法知道，這是高塔正在降臨，或者說這是嶄新的高塔正在被創造。
　　「我沒有選擇成為完全的意志，因為我臨時放棄了一個想法。」
　　阿爾法已經顧不上白霧所說的那些話，他想要逃離。
　　他不斷地呼喚著神軀，但靈魂脫離後，不朽的神軀也只是一道軀殼。
　　「你已經知道了那個秘密！難道你會甘心停止探尋？白霧……我們合作吧，只有我們合作，才可能找到那個究極的奧秘！」
　　「序列零麼？你的裡世界中，的確藏著一個值得你畏懼的東西，但很抱歉，不是所有的故事，都會有那麼一個打破砂鍋問到底的人。」
　　高塔開始浮現出它的輪廓，逆維和規則封印已經開始生效。
　　巨大的燈林市某處裡，僧侶的身前，出現了一道裂縫。
　　他站起身來，對著紅殷和白鹿溫和一笑，坦然走向裂縫。
　　時空力的巨大的消耗，讓許衛，尹鶴，追獵者，林銳，初代全部都進入了一種彷彿即將枯竭的狀態。
　　但每個人，都咬著牙，不斷地透支著自己的力量。
　　那座高塔，如從天而降的一座古鐘，將這個世界最強大的魔王遮蓋住。
　　……
　　……
　　不久前，井世界第五層。
　　百川市的中心，五九與白霧告別。
　　看著早已消失的身影，白霧腦海裡一遍又一遍的浮現出了那個美好的世界。
　　在那個世界裡，少年林銳始終有著少年氣，對抗大魔王的故事，被做成了漫畫。
　　隊長依舊做著守護這座城市的工作，零號依舊守著他的機械城。
　　一切都在復甦，一切都在變得美好。
　　和腳下的城市相比，那樣的百川市，的確好到不真實。
　　可那座城市越好，他便越不甘心。
　　「我可以選擇離開嗎？我不喜歡那樣的未來，我不是一個英雄。」
　　幕布後的兩個序列懵了，這個人類怎麼能在如此大義凜然的一刻，反悔呢？
　　在五九走後，白霧的確反悔了。
　　「我一直想要終結扭曲，徹底的毀滅不朽，這樣一來，我就不得不成為完整的意志。」
　　「這難道不好嗎？」世界之心的聲音一如既往的認真。
　　「但是為什麼非得是我呢？是，我的確是一個喜歡打破砂鍋問到底的人，喜歡將一場遊戲打出所有結局的人，高塔之主已經打出過一個還算不錯但卻有隱患的結局。」
　　「所以我的本能，就很排此別人做過的選項。尤其是高塔之主看起來是敗北了，他最終沒有笑到最後，阿爾法又出來為禍人間了，甚至可能打破兩個世界的平衡，締造出一個絕對扭曲的世界。」
　　「怎麼看，那個偉大的傢伙，都是輸給了阿爾法，他的所作所為，都是沒有意義的。這樣的選擇，我當然會排除，會想著，我要不要做一個更好的選擇，讓阿爾法徹底毀滅。」
　　白霧說了許多，看起來像是害怕，在逃避自己的宿命，可他的眼神卻越發明亮。
　　幕布後的規則之心說道：
　　「理論上來說，是可以做到的，只要你願意成為真正的井世界意志，你總會找到抹除他的辦法。總會在他內心裡，建立一個他會被殺死的點。」
　　「是啊……但那樣的話，那個美好的世界裡就沒有我，憑什麼？」
　　白霧走向前一步：
　　「憑什麼就得是我無法參與那樣的美好？憑什麼我就不能和大家一起活在沒有扭曲的世界裡？如果我存在的意義，就是為了犧牲自己去奉獻他人……那麼我寧願不曾存在過。」
　　這句話讓幕布後的規則之心和世界之心很懵。
　　「當然是為了他們。」
　　「是，為了他們，為了隊長零號宴玖林銳老K紅殷，甚至黑桃十許衛宴自在他們，我可以去死，但我也只是為了他們，如果扭曲消散，他們能活多久呢？」
　　「大概幾年，十幾年？或者幾十年到一百年？想來人類的壽命不會忽然拉長吧？」
　　白霧笑了笑：
　　「我只是為了他們而已，不是為了所有人，我又不是隊長，不是老K，不是林銳，我只想他們能夠活下去。」
　　「既然如此，我為什麼一定要去選擇那個最為完美，完美到只要犧牲我自己就能保全全世界的結局呢？」
　　這一下，兩個最強大的序列被徹底問住。
　　「我為什麼不能接受阿爾法只可以被封印，不可以被殺死這件事？」
　　「啊……文學故事真是害人不淺啊，所有故事都是這樣，被封印的大魔王，經歷了幾千年封印鬆動，於是屠龍的勇者們這次咬牙面對大魔王，決定徹底解決大魔王。」
　　「畢竟封印大魔王，會有大魔王突破封印再度為亂人間的可能。正義的夥伴就該永遠殺死所有隱患，從此王子和公主過起了快樂的生活，從此人民安居樂業，這個世界再無扭曲……但這個世界也就沒有了我，我不接受。」
　　我不接受，這四個字被白霧說得理直氣壯。
　　幕布後的規則之心諷刺道：
　　「你這是臨陣退縮？」
　　「不，我只是想明白了一件事，你們的目的，是希望徹底抹去阿爾法，徹底抹去不朽，因為不朽很可能成為即將到來的主觀世界裡，唯一的客觀之物。」
　　「但如果阿爾法始終被封印在高塔裡，這個可能也不會出現，高塔之主封印阿爾法付出了生命的代價。那是因為高塔之主沒有進入過第五層。」
　　「因為那個時候的第四層，井水還在流淌。」
　　「如今我進入了第五層，我可以做到他做不到的事情，走到比他更高的高度，但代價就是犧牲自己，和他一樣，死了就好了。抱歉哦，我白某人不喜歡下一段旅途，這一段旅途裡有我最重要的那些人。」
　　「我既然掌握了能夠超越高塔之主的力量，我為什麼要去做他做不到的事情，而不是選擇把他做到的事情，做得更徹底一點？」
　　就好像一場遊戲，人們取得了強力的道具，便會想著去更高難度的地區殺怪。
　　但也會有人，會選擇用強力的道具，返回之前的地方，更輕鬆更效率的去殺那些不怎麼強大的怪物。
　　在白霧看來，高塔之主是打敗了阿爾法的，假如高塔之主沒有死的話，這個故事根本不會展開。
　　那麼自己為什麼一定要死，去做那個只活在人們記憶裡，但最終會被遺忘的英雄？
　　就因為大魔王可能會突破封印？沒關係，我只要還活著，他突破一次我封印一次便好。
　　想到這一點，白霧忽然覺得，高塔之主真是一個天才啊。我幹嘛要放著高維文明最天才的那個人留下的方法不用，要去另闢蹊徑呢？
　　當然，最關鍵的還是……那個人間太美好了，好到他不想去死。
　　白霧終於來到了幕布前，彷彿與兩個最強大的序列在桌前談判一般，他的態度極為堅決：
　　「我要求，改變我們合作的方式。不然，那便讓扭曲降臨吧。」


第二百四十九章：落幕的扭曲之戰
　　要通過序列的重重考驗，就意味著要有強大的意志。
　　這個過程裡，白霧幾次動搖，但被五九的堅毅所打動，最終突破了重重考驗，站到了兩大序列的面前。
　　在規則之心和世界之心看來，白霧已經天選之人，是那個注定要消滅扭曲的存在。
　　彷彿他們所有的考驗，都是為了證明白霧是個英雄。
　　白霧也的確表現出了英雄的特質。
　　一路上他和五九互不放棄對方，即便在一方失去記憶的情況下，二人也配合默契。
　　為了瓦解城市的怪相，為了讓一切回到正軌，白霧完成了他的承諾，也有了為朋友去犧牲的勇氣。
　　他讓丹德萊爾重新找回與另一個丹德萊爾的友誼，讓紅殷重新有了對世界的嚮往，讓紫羅蘭明白了自己的錯誤，也對宴玖承諾了希望，甚至在離開之前，讓五九與阮清韻之間不要留有遺憾。
　　這樣的人，彷彿具備所有英雄的特質，情與義都如此充沛，怎麼可能臨時反悔呢？
　　他們到底不是人類，只是具備思維的兩股強大的力量。
　　他們並不知道，白霧所守護的，始終只有那一小撮人。
　　或者說，在白霧眼裡，始終有一桿天秤，將每個人的價值劃分的很清楚，如果世界末日降臨，由他來選擇幾個浩劫之後負責重建人類的人，他選的每一個人必然有價值。
　　當然，極少數人在白霧心裡是例外。
　　總之，局面變化讓兩大序列意外，白霧佔據了主導。
　　一路上他被兩大序列不斷指引，始終被壓制，但現在他成了能夠和對方談判的人。
　　「我相信如果我願意投靠阿爾法，我能在他殺死我之前，陳述清楚利弊，畢竟井世界第五層的秘密，只有我知道。」
　　「你們也可以考慮殺了我，但這樣一來，井世界第五層就不會再有下一個進入者，在不朽超越你們之前，我相信這個世界很難誕生一個白霧。」
　　「所以，我的選擇比你們多。」
　　能選擇的才是人類，否則只是盲從的奴隸，這才是最後的選擇。
　　白霧陳述清楚利弊後，很快世界之心便回應了：
　　「你想要怎麼修改。」
　　事情到了這裡，也就進入了白霧的回合。
　　……
　　……
　　燈林市，無盡的墜落之中，五九深紅色的軀體，像是沿著白色的通道在下降。
　　封印到了最後的關鍵之刻，如果阿爾法能夠自由活動，那麼接下來，他會不斷的攻擊那些竭盡全力封印自己的人。
　　初代，許衛，林銳，追獵者……這些掌握了時空力的人類強者們，已然無法做出其他事情。
　　彷彿在和某個巨物拔河一般，只有超負荷的釋放時空力，才有可能將阿爾法徹底封印進高塔裡。
　　這座陣法對於人類而言終究是過於極限了些。
　　但現在的阿爾法也沒有辦法去更改什麼。
　　他的靈魂被釘在了青銅柱上，他與軀體的距離很近，卻又有如無限。
　　阿爾法敗的並不冤枉，如果對手是序列一序列二所形成的意志體，如果對方根本不考慮徹底抹殺自己，他確實毫無辦法。
　　「如果我能成為完整的意志，捨棄我作為人類的身份，其實這場戰鬥不需要等到隊長出場就能結束。」
　　「而在這個前提下，最後我會找到殺死你的辦法。甚至終結扭曲的辦法。」
　　「可這實在是太累，代價也是在太大，我選擇了一個相對容易的辦法。也就是你的老對頭的辦法。」
　　阿爾法不明白，白霧到底與序列一和序列二是何種合作方式。
　　按照他的理解，不朽是生靈可以掌握的最高序列。
　　要掌握序列一和序列二，那就必須要超脫生靈的範疇，成為意志。
　　可白霧似乎有了一個折中的辦法？
　　「隊長作為載體，可以發揮出意志的部分力量，他完美的完成了任務，至於我為何能夠強行脫離載體而出現，這就是一個秘密了。總之，我不會忽然消失，阿爾法，只要我願意，我可以一直留在這裡慢慢折磨你。」
　　不久之前，世界之心和規則之心得知了白霧的言論後，一時間不知道該說什麼。
　　但井世界第五層，也許真的不會有下一個拜訪者，白霧該是唯一的那個人。
　　他們需要白霧，也只能同意白霧的要求。
　　「租賃麼……你們人類的想法真是……讓人無法理解。」
　　「是，租賃，在我們人類的世界裡，這是一種很常見的方式，當我們買不起某個東西，無法支付它完整的代價時，我們會選擇租賃。暫時擁有它一部分時間的使用權。」
　　白霧繼續說：
　　「你看，使用你們的代價就是成為意志，我做不到這一點。但生靈的極限就是掌握不朽，掌握你們兩個的力量，就得超脫生靈，為何不退一步，我只是暫時借用你們的力量。」
　　「改變世界和改變規則的力量，太昂貴了，我的人類之軀支付不起這個代價，所以我們不如選擇租賃。」
　　白霧的可能性是可以實現的。但其實很少有人能夠真正去貫徹這一點。
　　就好像一個人來到了神的寶庫面前，神說，你要拿走這些東西，你就得捨棄人的身份，成為神。
　　這個時候，大多數人都會選擇成為神。
　　事實上對於大多數人而言，成為意志又有什麼關係？
　　是，最後他們的確會回到井世界第五層，但整個第五層，他們可以創造出任意的世界去解悶。
　　就好比黑客帝國裡的藍色藥丸和紅色藥丸，在美好的虛擬，和痛苦的現實裡，願意選擇虛擬，捨棄現實的人，一抓一大把。
　　在井世界第五層當一個主宰世界的神，還是回到現實世界裡，做一個原本的自己？
　　白霧選擇了後者，因為那個世界裡有很多他想要去見的人。
　　「你可知道，就算只是暫時借用我們的力量，也要支付昂貴的代價。」規則之心的聲音變得陰沉。
　　「當然，不過只要能活下來，只要能夠回到那個世界，哪怕捨棄一部分現在過去，乃至未來，我都可以接受。」
　　白霧很冷靜，顯然一切都是深思熟慮後的結果。
　　世界之心說：
　　「我們不會額外要你獻祭什麼，因為只要能封印不朽，對我們來說，就算是一筆合理的交易，但你需要明白，這不是我們同意，你也同意，就能夠完成的一場租賃。」
　　「只是暫時使用我們的力量，的確理論上可以讓你不損失生靈的身份。但也需要捨棄很多。」
　　規則之心也說道：
　　「你需要慎重的使用這股力量，我們為你找到了一具承載意志的強大軀體，也就是你的夥伴，但他未必可以撐到戰鬥的最後。」
　　「也就是說，意志無法脫離承載體而存在？」白霧猜到了，自己大概要依附在隊長身上戰鬥。
　　變成隊長的作弊器？想想還挺帶感的。
　　但一切也如序列一二所言，就算是最強大的軀體，也難以承載井意志的力量。
　　「是，也不是。擁有一個承載意志的承載體，會讓你的獻祭不那麼……昂貴。但如果強行凝聚意志，去與阿爾法對決，這個做法就很奢侈了。」
　　「我獻祭的，到底是什麼？」
　　「自由。你雖然不會死去，但你將如同死亡一般，被囚禁在井的最深處。哪怕大戰結束之後，你仍然無法見到你的夥伴們，他們甚至會以為你已經死去。」
　　白霧聽到這裡的時候，微微怔住。序列一繼續說：
　　「這個時間，會遠比你想像中漫長，在井世界第五層的狀態，也不再是如同神一般可以改變一切，你的身體將會被徵用，你將會和這座扭曲城市裡的大多人一樣，徹底淪為規則的玩物。」
　　「你需要捨棄現在，過去，未來，才能夠借用我們的力量，而在這個過程裡，你會如同那些百川市裡最底層身份的人一樣，被規則和制度不斷打壓。」
　　「你與阿爾法的對決持續越久，你脫離載體強行凝聚意志的時間越長，這種囚禁狀態就會越久。」
　　「這便是你所要支付的租金——自由。如果接受了這一切，我們可以締結新的契約。」
　　……
　　……
　　自由。
　　在五九燃盡之前，白霧選擇了強行凝聚意志，於是有了他和阿爾法最後的對決。
　　但這意味著，一呼一吸之間，他都在支付著昂貴的代價，這個代價就是自由。
　　不過白霧不在乎，也許強行凝聚意志的每一秒，都會大幅度延長他被囚禁在井世界第五層的時間……但他還是決定要讓阿爾法意識到那種力量的差距。
　　他當然不能慢慢折磨阿爾法。他也知道自己正在延長刑期，也許每一個眨眼，就是一段漫長的囚禁。
　　但沒有關係，他一定要親眼看到這個怪物被封印。他一定要讓阿爾法明白，這個世界有一個超乎他想像的強敵存在。
　　當漫天的金色漸漸褪去金光，顯露出高塔內部的場景時，白霧才終於露出了笑容。
　　萬丈之下的那些人類，其實也在透支力量封印這個怪物。但不會有人因為承受不住時空力的釋放而崩潰。
　　因為這就是最後，他們每個人堅持到現在的意義，便都體現在這最後一刻。
　　這場扭曲之戰，在此時終於將落幕。
　　白霧的身影慢慢消失，在這之前，他大手一揮，那具不朽的身軀，再次被分割成許多部分。
　　隨即如同箭矢一般，分別射向了不同的方位。整個世界將無人知曉阿爾法的軀體藏匿在何處。
　　而阿爾法也已經不再掙扎。
　　當高塔內部的景象再次出現在他眼裡時……他彷彿看到了數千年前的那個對手。
　　「笑到最後的，一定還會是我……我是不會輸的！我能夠出來一次……我就能夠出來第二次……下一次，我會回到井的最深處！我的門徒們一定會找到解救我的辦法，我也一定會在高塔裡，掌握新的力量！」
　　阿爾法發出瘋狂的笑聲。不是對著白霧，而是對著他假想中的敵人。
　　那個數千年前，以一己之力打敗了自己的傢伙。
　　數千年後，阿爾法走出封印，卻不想那個已經死掉的故人，並沒有真正的死去。
　　至少他留下的封印大陣，又一次將他封印。
　　「規則的扭曲可以暫時的消除，但人心的扭曲，永遠不會被消除，永遠不會被結束！」
　　阿爾法的聲音在高塔內部出現了一重重回聲。
　　白霧也聽不見了，他凝聚的白色輪廓已經變得極為透明。
　　那道強大的白色光柱，漸漸變得細小，最終……變得不可見。
　　……
　　……
　　燈林市北部，整座城市被巨大的召喚物摧毀了一大半，城市以北的所有建築，已經無法看到任何細節。
　　因為呈現在北方的，是一座遮天蔽日的巨大高塔。
　　紅殷看著那個和尚走入裂縫中，裂縫終於徹底合上，又看著那座無比高聳的巨塔……她猜到一切大概是成功了。
　　這是何其壯觀的景象，就好像一座巨大的牆，從天而降，將這座城市的另一半徹底隔斷。
　　但那不是一道牆，而是一座面積堪比小型城市的巨大高塔。
　　這座高塔依舊看不到頂端，彷彿直達宇宙深處。
　　黎又見過很多大場面，但這樣的情況還是第一次見到。
　　她看著遠方浩瀚之物，難以想像，那個不可能被戰勝的敵人……就這麼被打敗了嗎？
　　阿爾法或許也算被打敗了，但某種意義來說，扭曲的種子始終還在。
　　時空迷宮裡，井一看著高塔，看著它在天空中出現，然後一層層降臨，以為這是一場幻覺，自己在時空裡看到了一場幻夢。
　　但他的所有想法，很快都幻滅了。因為黑桃十來了。
　　「真是出乎意料，是不是？不知道阿爾法有沒有算到他今天的下場，有沒有提前埋下六個蛋？」
　　「但願是有的吧，畢竟這樣以後的日子，可以不那麼無聊。但我挺擔心的，按照一代不如一代的設定，你說新時代的井一到井六，會不會都是廢物？就像農場後面的一代代K們，都是些倒霉孩子。」
　　黑桃十的臉上帶著笑容，他的語氣很像是白遠。
　　但他不是白遠，也沒有被白遠寄生，他只是覺得，自己應該學習白遠。
　　他其實也生得很好看，如果不站在白遠身邊，大家也會默認，這就是一個完美的人。
　　他的一生都像是在為白遠做陪襯，就連最後的那場戰鬥也一樣，他帥氣的登場，救下了初代。但白遠卻表現的更為震撼。
　　井一沒有說話，他還沒有從扭曲之主被封印的事實裡緩過神。
　　黑桃十不再調侃他，他轉過頭看向遠方，忽然有些落寞：
　　「真希望那對父子能夠看到你現在的表情啊……」


結局章：新世界
　　高塔完整的呈現在眾人面前，外層塔壁上的序列文字又變得清晰可見。
　　這一切都寓意著，大戰終於落幕。
　　燈林科技大廈底部的通道裡，所有科學家們還在不斷撤離，在他們眼裡，這場戰鬥大概率該會敗北。他們也並不知道發生在萬丈高空之上的戰鬥。
　　最後接住五九的，是黎又。
　　貓女看著這道身影，總感覺到一種難以言明的熟悉感。彷彿曾經和這個人，建立過某種特殊的聯繫。
　　「全身彷彿被燒過一遍……但卻意外的保留了最後的生機。」
　　黎又詫異無比，她樂於看到阿爾法落敗，但她很清楚，阿爾法到底有多難打敗。
　　可眼前的一切表明，這個人是正面打敗了阿爾法。
　　至少……一己之力，拖到大陣開啟。
　　「清……韻，白……霧……」
　　懷裡的深紅色身影忽然發出夢囈，黎又瞪大眼睛，不可思議的看向深紅之影的臉。
　　「怎麼會是你？」
　　黎又不敢相信，從對方的夢囈裡，她已經猜到了答案。
　　她其實一直在等著某個長得不高的傢伙，想著自己和阿爾法有些交情了，到時候就讓阿爾法囚禁那個小男人好了，或者作為禮物贈予自己。
　　她知道那個人一定會來，一定會為了人類的未來，不知天高地厚不知死活的去挑戰大魔王。
　　但看著紅色的軀體，她才明白，這個男人付出了難以想像的代價吧。
　　「真傻啊，叫著喜歡的女人的名字，卻又變成了惡墮。」
　　夢話都是阮清韻的名字，也許在阿爾法被打敗之後，這個傢伙的夢境裡，他終於可以給那個人類女人一個承諾了吧？
　　她曾經與五九建立過羈絆感應，知道五九不少事情。
　　這是一個如刀一般鋒利的男人，他最後的人生軌跡，就是如同一把利刃，披荊斬棘的衝向阿爾法。
　　但這樣的人，卻始終不敢給自己喜歡的女人一個承諾。
　　因為害怕末世，害怕扭曲，害怕自己的冒險不得善終。
　　黎又忽然很同情懷裡這個失去知覺奄奄一息的傢伙。
　　他終於靠著努力，將時代推進到下一個階段，卻捨棄了人類的身份。
　　墓園。
　　初代是最先倒地的那個。看到高塔出現的一刻，他眼含熱淚，但來不及說什麼，透支時空力的副作用顯現。
　　甚至沒辦法使用時回，因為這具身體以時空力的感應已經呈現出一種病態的狀態。
　　他或許會昏迷一小時，但由於過度使用時空力，這一小時對於他而言，也許會無限漫長。
　　其餘幾個人也都紛紛倒地，但他們只是發揮到了極限，並沒有如初代那般。
　　「這個傢伙，能撐到現在，真是有著驚人的意志。」追獵者發自真心的讚歎。
　　從一開始的時空迷宮，將阿爾法還有井一困住。
　　再到後面，利用時空魔方將井一制服。後來時空迷宮幾次破碎，卻又被他在第一時間修復。
　　他並沒有直接參與和阿爾法的對決，可他卻是整個戰場最疲倦的那個人。
　　追獵者必須承認，如果沒有初代，這場戰鬥波及開來，足以毀滅世界。
　　「他比我們消耗大多了。英雄之名，當之無愧。」尹鶴也讚歎起來。
　　許衛看著高塔：
　　「我們……真的做到了？這會不會是阿爾法的一場巨大的幻術？」
　　「那就祈禱，這個幻術能夠永遠將我們籠罩住吧，我可不想再面對一次這樣的傢伙。」
　　「說起來，這座高塔大概多久會消失？」
　　「不知道，但如果它不消失，我們就守在這裡，它聳立一年，我們就鎮守一年，它聳立十年，我們就鎮守十年，聳立一千年，我們就鎮守一千年。」
　　林銳看著高塔，深知這不是最為完美的落幕，阿爾法沒有被徹底打敗。
　　但這卻是他們能做到的，最好的結果。
　　尹鶴忽然問道：
　　「你說，扭曲會消散嗎？」
　　「看樣子是不會的，我們所生活的世界，也許不會回到扭曲降臨之前的樣子。」回答的是追獵者。
　　「什麼意思？」
　　追獵者作為最早出現的狩獵扭曲之人，他對歷史是比其他人清楚的：
　　「當年的高塔之主，打敗了扭曲之主，將其封印在了高塔裡，但是高塔之主死了。所以某種意義來說，那個時候人類世界幾乎沒有扭曲生物。只有我們追獵者種族，以及井一。」
　　「井一也害怕高塔之主留下的很多手段，我們追獵者，也害怕井一。那個時候沒有人敢表現出異常，漫長的歷史長河裡，我們的族人與井一鬥法過很多次，可都很低調。」
　　「不過人類歷史的一些神話記載過我們的一些鬥法，古代所盛行的一些仙人神通之說，其實就是最早的扭曲族群。」
　　「井一需要耗費漫長的時間去研究井，去尋找高塔之主留下的後手，以及為扭曲降臨，創造機會。所以在漫長歷史裡，世界幾乎沒有扭曲，但扭曲其實一直存在。」
　　「人類生活在一個看似井然有序的世界裡，科技文明一直在進步，所有的規則也都很穩定。而且人類並不知道曾經有扭曲這種東西，也不知道世界曾經被高維文明統治過。」
　　追獵者講述的東西，林銳還是第一次知道。
　　追獵者繼續說：
　　「那場大戰之後，某種意義來說，世界彷彿重啟，人類作為下一個文明掌控者，世界的霸主生物，一直都以為世界是穩定秩序的。」
　　「但這次不一樣，這一次，百川市，高塔，方舟，桑切斯城，所有倖存下來的人與惡墮，都表明著世界經歷了扭曲。」
　　「我想以後，我們是沒辦法鎮壓扭曲了，我們必須學會與扭曲共生，認可扭曲的存在。」
　　這很難像是追獵者說出的話語，尹鶴還記得這個傢伙，早些時候見面，就是秉持著要消滅一切扭曲。
　　但現在，這個傢伙竟然能說出「認可扭曲，與扭曲共生」這樣的話來。
　　追獵者也知道，這番話和他以前作風很違和：
　　「打敗扭曲的，是扭曲本身。我只是在這場戰鬥裡想明白了這一點。」
　　「我們永遠無法消除人心裡的扭曲，所以淨化扭曲是無法做到的，除非這個世界生靈滅絕……」
　　「這一次，能夠度過世界危機，不僅僅是人類的努力，也有惡墮的努力……我的確很想淨化井四，但我必須承認，井四拖住了阿爾法。他做出的貢獻比我大得多。」
　　「所以我必須改變自己對扭曲的看法。我們不會回到那個完全沒有扭曲的時代，我們也不會向阿爾法那樣瘋狂的擴散扭曲，我認為我們應該採取的是一種接受，但不會任由其擴張的姿態。」
　　「我們應該趁著新的文明沒有建立起來，及早的與所有有決定權的人們，一起建立新的制度。」
　　林銳詫異無比，他沒想到這個追獵者，在這場戰鬥裡竟然有了這樣的感悟。
　　但他認可這番話。
　　現在全世界所有活下來的人，都知道扭曲的存在，而且世界各地有不少沒有被末日拼圖碎片淨化的區域。
　　阿爾法的死亡，只是意味著扭曲停止了擴散，但不代表它消散了。阿爾法只能被封印，無法被殺死，或許這就意味著，扭曲始終會存在，不會消失。
　　所以沒有辦法從宏觀層面抹除人們對扭曲的認知，來一場認知上的焚書坑儒。
　　堵不如疏，倒不如讓人們正確看待扭曲，知曉扭曲帶來的危害，以及可以被利用的地方。
　　就像是……一個科技的世界裡，人們意識到了魔法的存在。
　　這無疑是很危險的東西，但只要所有強大的被扭曲的生物們，能夠建立起規則制度，這種危險的東西，或許可以讓人們進入下一個時代。
　　「我彷彿都看到了……人類和惡墮們和諧相處的時代。」許衛有些興奮。
　　「是嗎，我就不一樣了，我這些年早就看過了。」林銳想到了白霧。
　　高塔在沒有白霧以前，大多數人對惡墮的態度，其實就和追獵者對扭曲生物的態度一樣。
　　但白霧出現後，很多事情發生了巨大的改變。
　　「幾年後，也許這個世界將會呈現出截然不同的面貌。」
　　林銳看向遠方，他也期待著那個未來降臨。
　　他也迫切的想要知道，很多年後，世界會是什麼樣子。
　　……
　　……
　　井世界第五層。
　　未來的很多年裡，現實世界人們將會逐步接受一個美好的新時代到來。
　　儘管扭曲不會消散，但不可否認的是，兩個序列已經看到了扭曲濃度正在不斷下降，高塔終究會進入一個不可被尋找到的空間裡。
　　人類會生活在高塔之外，高塔變成了徹底的監獄，而能夠進入高塔的人，只有當初那批參與了大戰的人。
　　他們會在高塔最底層，輪流負責守衛高塔。
　　井會進入淺眠狀態，然後會進入深度睡眠狀態。
　　這個過程裡，世界各地的扭曲生物，雖然還是會保留著一部分扭曲特性，那些飲下了永生泉的人，以及變成了惡墮的人，會依舊長生不老，但惡墮會越來越少。
　　各個區域的混亂規則也會漸漸回到秩序狀態。
　　但這一切，都與白霧無關。
　　大戰的落幕，意味著白霧刑期的開始。
　　黃沙一般的世界裡，規則之心說道：
　　「他會失去所有記憶，所有特性，並且會更容易感受到痛苦，他的智力，體力，都會弱於第五層的其他生靈。儘管井內的百川市已經回到正軌，但還有很多其他的規則會孵化出來，畢竟……」
　　「咱們這裡可是井，外面的世界越正常，裡面的世界就越混亂，這個規則，可不僅僅體現在二三層。」
　　「你說他能夠撐住嗎？畢竟這件事，我們騙了他。」
　　世界之心搖頭說道：
　　「現在的他，比普通人還不如，很有可能會死在這一層。」
　　如今的白霧，所有能力被剝奪，「租賃」意志的代價極為沉重。
　　正如兩個序列所言，現在的白霧已經變得……愚昧，脆弱，膽小。
　　而那個被白霧和五九拯救了的百川市，雖然扭曲的身份規則消失了，但還有新的規則會誕生。
　　白霧與阿爾法的對決不足五分鐘，但他要服役的刑期，卻長達三十四年。當然，隨著時間不斷推進，白霧會逐漸恢復過來。
　　不過眼下被剝奪了所有金手指的白霧，甚至連認知，記憶，經驗，智慧都被剝奪的他，想要活下去會很難。
　　三十四年，這座城市裡的規則也會不斷變得惡劣，所以這場考驗，對於白霧來說幾乎是無法完成的考驗。
　　這就是使用意志的代價。
　　可事情的發展……卻變得很有趣。世界之心和規則之心，其實都認為白霧會連一年都撐不過，它們是高高在上的神，準備窺探起白霧如何破局，或者說如何死亡。
　　結果……它們發現自己忽略了很重要的一件事。
　　在最開始，白霧由於表現的像個有智力障礙的殘障人士，沒有任何單位錄用他。也交不到什麼朋友。
　　在第一天，白霧甚至不知道自己是誰，他身上帶著一些值錢的東西，被路人搶走。
　　晚上只能睡在百川大橋的橋洞下，他肚子餓到了極點，可他實在是找不到食物，只能忍受著飢餓。
　　他走在路上，時不時會有人對他投去嘲弄或憐憫的目光。
　　這是白霧的第一天。飢寒交迫的一天。
　　接下來的一整個月，也都是如此，白霧如同一隻被丟棄的野狗一樣，他的日子很苦。
　　但他想活下去，他總感覺，自己必須要活下去，活到多久也不清楚，彷彿活下去就能在絕望的日子裡看到希望。
　　但這是一座曾經被扭曲規則洗禮過的城市。人們儘管不再因為身份而活著，卻也因為曾經的規則，都有著自掃門前雪的冷漠。
　　他屢屢碰壁，最終活成了一個乞丐。
　　但切莫以為，這樣就能活下去。隨著不斷有扭曲規則降臨，城市裡經常發生爭鬥。
　　這座城市越來越罪惡，瘋子越來越多，如果是以前的白霧，可以輕易判斷出是因為什麼樣的規則導致了何種變化。
　　可現在的白霧不行，現在的白霧連說話都不利索。
　　他沒有任何自保能力，在很多都市怪談裡，白霧就像是一個等待被獵殺的獵物。
　　這一個月來，夜晚他總是將自己藏在那些人煙稀少的角落裡，害怕的捂著耳朵。
　　白天才會去人多的地方乞討，一旦謀到了食物和水，就又會躲進角落裡，不讓人看到。
　　他害怕被那些瘋子們找到，然後無情殺害。
　　白霧的擔憂是真的，因為這樣的事情每天都在發生。
　　這樣的生存環境，兩大序列改變了看法，現在他們認為白霧活不過半年。
　　終於，在第二個月的中旬，白霧被一群紅著眼睛，癲狂無比的少年們追著用球棒毆打。
　　他發出無助的哀嚎，這個拯救了世界的人，如今正在遭受最絕望的人生。
　　可就在序列們以為……一切都會在今日結束，白霧的人生會就此完結的時候。
　　濃烈的酸臭氣息出現，無數讓人膽寒的詭異笑聲傳來。
　　都市最強的怪談之一，怪臉食人魔，竟然與白霧遭遇了。
　　他拎起脆弱無比的白霧，不明白這個傢伙為什麼會變成現在這幅樣子。
　　但很快，他身後有一個怯生生的少年說道：
　　「丹德萊爾……你認識他嗎？他看起來好可憐。」
　　「認識，但看起來他好像廢了。」丹德萊爾一臉戲謔。
　　不過他還是救下了白霧，因為白霧幫過他，能夠得到另一個「丹德萊爾」——白小雨的友誼，這都歸功於白霧。
　　於是丹德萊爾說道：
　　「這個人是我的朋友，你們在欺負我的朋友。真妙啊，這個城市的雜碎們，都敢欺負到我頭上了。」
　　因為白小雨的緣故，現在的丹德萊爾，頗有一種惡人放下屠刀立地成佛的意思。
　　可他的內心，還是無比邪惡的，他只是願意為了朋友而壓制自己的惡念。
　　但如果有一天，可以為了朋友而釋放惡念，他一定會更樂意。
　　總之……白霧得救了。那些欺凌白霧的人，全部變成了一張張笑臉，刻印在了丹德萊爾的身上。
　　只是丹德萊爾對於如今這個廢物白霧，沒有什麼好氣，救完之後，也就隨手扔了。
　　倒是白小雨，給了白霧一些錢，一些食物。
　　靠著丹德萊爾和白小雨，白霧躲過了一劫。
　　而這一次過後，白霧似乎開始轉運了。
　　丹德萊爾是都市最恐怖的怪談，他雖然沒有留下活口，可這個城市最有權力的紫羅蘭，卻通過監控，看到了這一幕。
　　隨著人們不再被身份束縛，紫羅蘭在這座城市的地位，也就不再是至高無上。
　　但她依舊最有權力的，因為在自由人為她效力的期間，她算是掌管了這座城市大半的資產。
　　就算如今不少資產被重新分配了，還有核心科技握在手上。
　　紫羅蘭見到了白霧，產生了濃厚的興趣。
　　白霧接下來的人生，就與乞丐無緣了。
　　紫羅蘭是一個沉迷角色扮演的傢伙，她對白霧的情感很特殊。
　　當初白霧一番嘲弄，將紫羅蘭罵醒。她與白霧建立了某種合作關係。
　　只是白霧當時是欺騙紫羅蘭，因為這個世界沒有鍾旭。
　　紫羅蘭如今發現白霧變成這番模樣，紫羅蘭是有些生氣的。
　　她開始飼養白霧，只要白霧認自己做女兒，她就願意給白霧好吃好喝的供著。
　　現實世界的紫羅蘭，就很希望白霧做自己的父親。
　　井世界紫羅蘭，只會更變態。
　　於是故事開始朝著奇怪的方向發展。序列一和序列二怎麼也沒有想到，生存環境如此殘酷的城市裡，白霧從乞丐混成了紫羅蘭的父親。
　　這麼一來，白霧活下去也就不成問題了。
　　這一次，時間進度很大，白霧在裡面捱過了整整十一年。
　　十一年間，白霧一直被紫羅蘭飼養在莊園裡。
　　值得一提的是，這十一年的時間裡白霧似乎恢復了一些東西，說話不再結巴，漸漸的也能說出一些讓紫羅蘭若有所思的話來。
　　最開始紫羅蘭只是把白霧當做一個玩具。就是小孩子過家家的「爸爸玩具」。
　　但後來，白霧表現的越來越好，甚至可以拿捏住紫羅蘭的心性，得到一些獎勵，得知一些自己過去的事情，當然……紫羅蘭也知道很少就是了。
　　紫羅蘭也知道白霧在逐漸變得聰明起來。
　　她也知道，白霧似乎都能利用自己了，很多時候會後知後覺的發現這一點。
　　但她實在是不捨得驅逐白霧，甚至對白霧的佔有慾越來越強。
　　白霧表現的越有智慧，她就越不捨得白霧走。
　　而白霧是很想離開這裡的，他想知道更多自己的事情，隨著不斷的「恢復」，腦海裡那種要活下去的信念也越來越強。
　　白霧總覺得還有誰在等著自己，還有一群人非常渴望見到自己。
　　但他想不起來，有時候深夜裡會想得淚流滿面，卻就是不知道悲傷的源頭。
　　他渴望離開這裡，去尋找那些人，他以為那些人就在這座城市裡，或者在比這座城市更遠地方。
　　他渴望離開，但總是被紫羅蘭所囚禁。
　　他也漸漸明白，紫羅蘭並不是一個討人喜歡的孩子，這就是一個……缺愛到變態的死小孩。
　　鍾旭的孩子，大概本就有著一些瘋狂的基因，越是恢復過往的智慧與判斷力，就越感覺這個女孩的討厭。
　　但為了生存，白霧不得不忍耐著。
　　他也終於得到了一個機會。
　　機械動物園裡的動物們開始暴走，導致整座城市陷入混亂之中。
　　隨著規則不斷扭曲，城市裡所有的生物都變得暴躁不堪。
　　皇帝一般的紫羅蘭，終於也開始遭受危機。
　　那只巨大的機械犬，開始瘋狂破壞這座城市。
　　它才是整座百川市最可怕的怪談，它所過之地，毀滅的導彈會將一切摧毀。
　　這一天，紫羅蘭的莊園被炮火襲擊，紫羅蘭帶著白霧準備離開，莊園只能先暫時擱置，讓這只醜陋的怪犬發洩高興了再說。
　　但就在她以為能夠悄然離開的時候，巨大的怪犬還是發現了他們。
　　它瘋狂的衝向紫羅蘭，紫羅蘭好歹是惡墮之身，要逃離並不難，但她無法帶著體力甚至不如普通人類的白霧一起跑。
　　最終，這個大孝女丟掉了她的二號父親。
　　她其實有點難過來著，因為白霧是一件最好的玩具，比其他人好玩多了。
　　她回頭望去，大概是要親眼見到巨犬撕裂玩具的畫面。
　　那種毀滅的感覺會讓她憤怒，她喜歡憤怒。
　　可接下來的畫面，的確讓她憤怒，也讓她費解。
　　沒有機械怪犬撕裂她爸爸的美好畫面，那只發狂怪犬，就像是忽然見到了它的主人一樣，竟然趴下了！
　　它那如山嶽一般的白骨身軀趴下的樣子，都有三分之一座莊園大小，它彷彿是要用鼻子去蹭一蹭白霧。
　　再往後……
　　事情就變得紫羅蘭無法控制了，比起爸爸被摧毀，她更不能接受的是爸爸被人搶走了。
　　她發怒的大喊，但是白霧已經騎在了巨犬頭上，在顱骨一處平坦位置坐了下來。
　　白霧彷彿是這隻狗的主人一樣，這一刻，白霧也不敢相信，自己距離死亡那麼近，卻又一次發生奇跡。
　　他意識到，他終於可以獲得自由，去尋找那些他渴望見到，卻始終不記得的人。
　　而機械巨犬，彷彿能夠感受到白霧的渴望一樣，開始朝著某個方向跑去。
　　白霧的旅途，進入到了下一階段。征服了機械巨犬的白霧，也成為了這座百川市新的怪談。
　　怪談排名上，甚至超越了怪臉食人魔，超越了自由人之主，超越了機械動物園。
　　觀察這一切的序列一和序列二面面相覷。
　　它們在那個黃沙一般的世界裡，看著白霧獲得自由，意識到了一件事。
　　白霧還需要很多年才能拿回記憶，智慧，認知，還有諸多特性。
　　但這不代表白霧就不再特殊，他曾經改變過的事情，都成了他能夠活下去的因果……
　　機械巨犬小京，帶著白霧離開了百川市，在百川市外面，他們找到了一間醫院……
　　時間一年一年過去，那個住著恐怖怪物的醫院，卻總是能傳來少女的笑聲。
　　那是無比開懷的笑聲。
　　在白霧被囚禁的期間，他最後的旅途，便是陪伴著病院裡的那個怪物一樣的女孩。
　　冥冥之中彷彿有種指引，讓他去實現沒有完成的承諾。
　　……
　　……
　　現實。百川市。
　　百川市校園裡，傳來郎朗讀書之聲。
　　校園外的街道上，偶爾有車輛路過，學府街上的店舖，生意繁榮。
　　包子鋪裡冒出讓人食指大動的白色蒸汽，小孩子還有上班族都排著隊買早餐。
　　只不過有些體型較為奇特的惡墮，確實會讓人……沒有食慾。
　　但大家還是忍耐著，今年《惡墮權益保護法》又有了更新，惡墮會保護人類不受扭曲影響，所以公共場合不得議論惡墮的外表。
　　當然，法律也不是只向著惡墮。
　　情緒測控器上一旦超過某個數值，就會報警，會扣分，分數低的惡墮，只能出現在百川市邊緣區域。也因此，惡墮的修身養性是一門學問，甚至專門有這樣的輔導班。
　　高峰期的百川市有些擁擠，但七點鐘的天氣能夠撫平人們心中的那點煩悶。
　　時間很快到了週末的下午，商廈的玩具鋪裡，小孩們都紛紛在挑選自己喜歡的笑臉面具。
　　而隔壁的書店裡，一名有些邋遢的少年，走在最新的漫畫連載週刊角里，雙目放光的看著書架。
　　他看起來溫和無害，或許生活中還帶著點怯懦，但又給人一種關鍵時刻，也能夠有為某個人豁出性命的勇氣。
　　面具怪人的漫畫故事已經連載到了二十二冊，他正在購買最新的一期，這一期可非常精彩。
　　上一期漫畫作者斷更了，在第二代面具怪人召集夥伴，對付色域裡的那個胖子，九頭蛇與當年的部下們發出了熱血沸騰的吶喊時……作者宣佈本周外出取材，停刊一周。
　　這也導致新一期的漫畫銷量很高。
　　少年翻閱著漫畫，臉上洋溢著笑容：
　　「這一期我就要登場了啊！真懷念啊！」
　　他嘴角掛著笑容，笑容卻又和自身的少年氣有些違和，似乎在這個瞬間，變得滄桑起來，眼裡帶著一分憂傷。
　　不過這個笑容很快消失：
　　「靠，有沒有搞錯啊……我買來就是為了看色域裡的九尾狐大姐姐的，結果這部分作者居然打了馬賽克！」
　　「沈殊月的分裂體是沒有衣服的啊……畫蛇添足！這怎麼能有衣服呢？」
　　少年的少年氣在這一刻油膩起來，然後旁邊一隻手忽然伸了出來揪住了他的耳朵。
　　「林銳，你想死是吧？要不要我把沈殊月叫出來，讓她分裂給你看看！」
　　帶著黑貓的少女怒視著林銳，林銳舉起雙手：
　　「哈哈哈哈，我就是故意逗一下你嘛，真可愛，下次不要這麼可愛了。」
　　……
　　……
　　百川市西北區有一座小鎮，小鎮有一家咖啡廳，咖啡廳裡，一個優雅迷人，近乎完美的男人坐在一角里，安安靜靜打量著周圍來來往往的人群。
　　偶爾會有女孩想去搭訕這位可以是二十歲也可以是四十歲的男人，但對方只是微笑著搖頭。一個眼神就會讓人知難而退。
　　他彷彿是在欣賞這個世界的景色，但偶爾他會變得悵然若失，只是很短暫的一個瞬間，情緒便會切換回來，又變成了那個絕對完美的男人。
　　咖啡廳的服務員認為，這個人就該被免費招待，因為他的個人氣質就能讓店裡的生意好起來。
　　可有時候……他會捕捉到這個男人眼神變幻的那個瞬間，在細小的縫隙裡……彷彿夾雜著巨大的孤獨。
　　「你說那個男人……是在等人嗎？」女服務員和另一個女服務員小聲議論著。
　　「不知道誒，不過他可不像表現的那麼完美，你有沒有注意到，他手腕處有紋身誒，像是撲克牌裡的黑桃十。別是什麼黑社會的吧？」
　　「噓，哪有這麼說客人的，有紋身怎麼了，帥就行了，又沒有紋在臉上。」
　　服務員小聲議論著，這個時候，手腕處有著黑桃十紋身的男人，忽然收到了一條消息：
　　「老師，我是該隱，那個東西確實存在！的確有你說的關於刻滿了序列文字的東西……這真是一個驚人的發現吶，靠著老趙的潛航器，我們進入了海域深處。」
　　「再那裡……似乎有一個更早的海底文明，這和生物的規律也很符合，最早的生物都來自海域，而扭曲的起源也許就藏在大海深處！」
　　「那塊石板上，按照您之前教我們的東西，我們可以確認，石板頂端的那個數字，的確實零！那個傳說或許是真的！」
　　看著一條條消息，男人眼裡的悲傷變成了狡黠。他彷彿瞬間又變回了那個編織謊言的欺詐者。
　　……
　　畫面又轉，城市裡發生了一起事故。
　　絕對的美好是不存在的，就好像這座城市似乎已經不被扭曲困擾，但還會被人性困擾。
　　犯罪總是在發生，但也總是很容易被制止住。
　　「啊，向你這樣的，我可以打一百個你知道不？丑不拉幾的學人搶劫，拿著一把破54就以為自己無敵了？要不要老子給你整把AK，再給你小弟弄把來福，做大做強再創輝煌啊？」
　　「好歹我們警衛隊也是有惡墮的啊，用這種武器，太看不起人了吧。」
　　長得像女人的警官嘴裡叭叭叭的不停輸出著，他跟另一邊那個冷若冰霜的女子雖然都是警隊最好看的人，但性格截然不同。
　　「行了，帶回去審訊。不要在這裡浪費時間，有時間有精力多去巡邏。」深紅色的身影代表著說話之人是惡墮的身份。
　　警衛隊的首領竟然是惡墮，這讓那名罪犯有些納悶。
　　不過就在惡墮無比威嚴的下達命令之後，一個電話響起。
　　看到來電顯示的瞬間，瘦長身影的臉色一變，倒吸一口涼氣。
　　「哈哈哈哈哈，老大，別是又忘了嫂子的吩咐了吧？哈哈哈哈哈哈……」頗為陰柔的那位警官發出大笑。
　　就連身邊冷若冰霜的女人也莞爾起來。
　　又一次，百川市的警衛隊輕鬆抓住了罪犯。
　　但又一次……警衛隊的隊長因為工作而忘記了女友的吩咐。
　　長相陰柔的男人嘴巴沒停：
　　「隊長啊，我聽說今年很有可能通過惡墮與人類婚姻法案哦，據說是桑切斯城那邊一個女議員，喜歡上了一個長著觸手的惡墮。她在博客上詳細描述了一隻克蘇魯風男友能夠帶來那些意想不到的新奇體驗……」
　　「甚至一些投機的商人，已經嗅到了商機，開始製造各種促進人類與惡墮情感的一些特殊道具，嘖嘖嘖，我怎麼感覺世界更扭曲了……人類的XP真是奇怪啊。」
　　一記凌厲的手刀打在了男人的脖子上：
　　「辦事效率還不錯，可惜長了嘴。」
　　深紅的身影說完後，化作一道流光。
　　……
　　……
　　在城市的科技園裡，西裝筆挺的科學家正在與記者們講述他們的新進展。
　　「我們與機械城已經建立了合作關係，經過不懈努力，機械城的城主終於願意在科技上幫助我們，相信未來普通人類可以靠科技產品與扭曲進行對抗。」
　　演講台後的巨大電子屏幕上，閃過一幕幕關於機械帝國的畫面。
　　一張張畫面不斷閃過，引來台下的記者們一陣驚呼……
　　因為機械城裡的一切，太過於科幻，甚至有記者當場質疑這是否是虛幻6引擎製作的虛假畫面。
　　在某一張圖片中，金屬的倒映裡，有人看到了一道銀色頭髮的身影。
　　他的身影出現在金屬之上，顯得無比的孤獨。
　　他彷彿屹立於金屬和機械之上的君王。
　　只有極少數人認識這個君王，但人們都沉浸在美好的未來裡。
　　因為隨著科技不斷進步，純粹人類與扭曲生物的差距就會不斷縮小。
　　儘管人類與惡墮的關係漸漸趨於和睦，可是所有人都很清楚……掌握著力量的人，才能得到真正的平等。
　　而機械城，讓他們看到了這種平等。
　　人類的悲歡並不相通。
　　在人們沉浸於開拓的喜悅時，在百川市北部的墓園裡，也有人捧著鮮花在沒有姓名的墓碑前哭泣。
　　是一個沒有辦法露出笑容的女孩。
　　但她畫了一個小丑裝扮，像是紀念一個死去的朋友。
　　小丑妝容讓嘴角呈現出笑弧，那本就是讓自己扮丑，來讓周圍快樂的存在。
　　女孩子很好看，這小丑妝容也無法遮掩她的美麗。
　　只是她不是影視作品裡那個拿著球棒的小丑女，她的眼神太過柔和。
　　鮮花放置於墓碑之下，眼淚無聲劃過，將妝容一點一點弄花。
　　最後就連小丑妝容的笑弧也慢慢被淚水洗掉……那張笑臉變得愁眉不展。
　　沒有絕對美好的世界，這個世界總是伴隨著遺憾的，但也因此而真實無比。
　　這個無法露出笑容的女孩，在墓碑前低聲歌唱著。
　　那是一首曲調輕快的歌，但卻被她唱出了一種悲傷的氣息。她每隔一陣子都會來這裡唱這樣一首歌。
　　她害怕墓碑上的名字被人遺忘，那樣一來，那個人就真的死了。就像方舟上的那個女人，也固執的等待著，害怕自己遺忘了，就再也沒有人記得那些死掉的人。
　　時間一點一點過去，而一切都會在悲傷的歌聲中落幕，一切都不會變化。
　　這個世界越來越好，但她始終覺得，最快樂的日子，是當初在高塔第三層，精神病院裡的日子。
　　隨著歌聲結束，她也站起身來，如同往日那般準備回去。
　　但她忽然聽到了拍掌的聲音：
　　「好聽哦，但是能夠再輕快一點就好了。要不你再唱個歡快點的？」
　　女孩的身影猛然間停滯住，她順著聲音望去，在墓園不起眼的角落裡，一個男人忽然出現。
　　這個瞬間，女孩以為自己看到了幻覺，眼裡充滿了驚訝。
　　直到那道身影與熟悉的面容越來越靠近，直到對方再次說話，彷彿喚醒了她整個世界：
　　「我可是從地獄裡回來的，費了好大的力氣……你就不能熱情一點嘛？」
　　斗大的眼淚奪眶而出，所有情緒瞬間爆發，畫著小丑妝容的女孩不顧一切的抱住了男人。
　　她不知道眼前的一切是不是真實的，也不知道為什麼會看到這個人，她只是抱緊對方，害怕一切都消失了。
　　男人拍了拍她的背，像是知道她在想什麼，他露出笑容，這樣美好的世界，一個扭曲沒有被消除，但卻逐漸被人們所熟悉掌握的世界，比他在序列的幻影裡，看到的還要美麗。
　　他當然不能錯過這樣的世界：
　　「久等了啊小玖，我回來了。」
　　（全書正文完結）


番外：深海的禁忌與歸來者
　　北海。未知之地。
　　「老師，幾十年的努力，總算是找到了一點線索，但這玩意兒真的可以下潛到未知之地嗎？上次老趙的潛航器，險些到了極限……」
　　「要知道，我們發現石碑的地方，即便是扭曲的軀體，也已經難以承受那股水壓，而真正的禁忌之地，也許藏著不少未知的恐怖生物。」
　　潛航器的造型很像是鯨魚，有著巨大的動力艙，堪稱海下堡壘，但駕駛艙卻很小，小到棕髮的少年和黑桃十，坐在裡面有些擁擠。
　　「這是機械城的東西，由那個天才親自設計的。」
　　天才？
　　棕髮少年有些酸，畢竟他自己都沒有得到過這樣的讚譽。但他也沒有不服氣，畢竟如果這個世界還有人可以製造出潛航到「地獄」的機器，那一定只能是機械城那位皇帝。
　　只是他很好奇，老師應該和那個皇帝沒有交情才對。
　　海下三十五米。
　　這是大多數普通人下潛可以達到的深度，來自機械城的科技潛艇「黑王座」顯得較為巨大，三十五米甚至還能看到它裸露的表殼。
　　但隨著引擎聲傳來，「黑王座」最後一點裸露在海面上的部分也被海水淹沒。
　　就像是大海的王者，來到海面嬉戲，再重歸深海。
　　海下兩百五十米。
　　短短的幾秒鐘，黑王座已經離開了淺層區，光線變弱，海水明顯變得黯淡。
　　不過這裡的植物還是可以進行光合作用，且淺層區的海水，相對來說更為溫暖。
　　駕駛艙裡，黑桃十說道：
　　「你的新身體什麼來頭？」
　　「柳龍的那具軀體我擔心被百川市那群傢伙回收，您知道的，他們對我一直抱有戒備，尤其是聶重山和谷青玉。所以我得尋找一個更合適的身體。這個孩子叫摩恩。」
　　「我覺得他和我有緣，就像我那些……被幹掉的使徒們一樣。」
　　該隱。
　　作為極少數活到了後扭曲時代，甚至有可能會見證井進入深度沉睡狀態，世界漸漸變得正常的存在，該隱可並不安分。
　　他對扭曲的態度沒有阿爾法那麼狂熱，但也絕對不是所謂的「淨化派」。
　　「摩恩的能力是液化。我猜測您可能會需要這樣的能力。」
　　「是麼，我知道了。」
　　我知道了，和我相信你說的，是兩碼事。
　　在扭曲大戰落幕後的幾十年裡，靠著腦海裡的記憶，黑桃十一直在尋找扭曲起源。
　　那個關於序列0的傳說。
　　想要知道，0到1的這個變化過程，是怎麼樣的。
　　想要知道，井的起源，真的僅僅只是情緒匯聚麼？
　　也想要知道，當初阿爾法，到底是怎麼與井建立了聯繫。
　　這一切本該隨著阿爾法的二度封印，全部變為禁忌。
　　高塔由自己的那位同時代的朋友守著，就連他也不能靠近。
　　想要追問阿爾法任何問題，都會被視為挑起戰爭的人。
　　黑桃十知道一些秘密，但並非因為他詢問過阿爾法，他可不想與老K為敵。
　　在白遠死後，就尤其不想。
　　不過關於序列0，他是唯二的知情者。
　　因為這具身體，曾經被白遠和白霧驅使，而白遠曾經……窺探到了阿爾法的秘密。
　　「那隻貓呢？她不是想要找到比拚圖碎片更高權限的東西嗎？」黑桃十感知到，後面的幾座艙室裡，都沒有其他人。
　　唐景和老趙因為實力不足，無法參與這次下潛，而原本黎又是可以參與的。但似乎她沒有來。
　　「據說百川市發生了一些奇怪的事情。」
　　「什麼事情？」
　　「說是有人回來了。」
　　該隱也不知道發生了什麼，黑桃十皺起眉頭。
　　他當然不會相信該隱，而該隱也不會相信他。
　　幾十年裡，這對師徒只把對方的話當做參考，但絕對不會信以為真。
　　當然……
　　儘管該隱小心翼翼，卻還是被老師得到了一部分能力。
　　「誰回來了？」
　　「不知道，那隻貓沒有說，只是說讓我們最好別死，興許我們會有一個幫手。」
　　該隱沒有想太多。因為那隻貓活得的時間不比他少，認識一些奇怪的人也正常。
　　不過該隱清楚一件事，貓似乎是要找到能夠讓一些特定惡墮變回人類的方法。
　　比如谷青玉。
　　大多數惡墮是可以變回人類的，通過末日拼圖碎片。但谷青玉不一樣。
　　也因此，黎又想要尋找更為強大的規則。
　　所以兩個八竿子打不到一塊的人，有了短暫的合作。
　　但黑桃十想到的卻是其他的情況，不過他很快搖了搖頭，否定了腦海裡的想法。
　　那場戰鬥的後續他沒有參加，而五九的記憶是做不得假的。
　　所有人都認為那個傢伙已經死了。
　　他在最後的大戰裡，拖延住了阿爾法，為高塔大陣的完成贏得了時間。
　　但那股力量，不是生靈可以掌握的力量。
　　只是莫名的，黑桃十忽然很想返航。
　　海底一千一百米。
　　「黑王座」內，雖然這對師徒感受不到任何變化。
　　但事實上，這裡已經是漆黑一片，海水壓已經超過九十個標準大氣壓，人如果在沒有設備的情況下，會在短時間內因為內臟被擠壓而死亡。
　　在這裡，海洋生物已經進化出了照明的能力。
　　而那些變異的海洋生物，則具備更多能力。
　　該隱上一次潛到這麼深的時候，就見到了一隻八級變異的劍齒鯊。
　　黑王座繼續下潛，儘管黑王座很巨大，但對於部分海洋生物而言，它也只是一個玩具。
　　不過沒有生物會真的去「把玩」它。
　　黑桃十作為這個世界最強大的存在之一，他的威嚴，不容**。
　　「說起來，那個機械皇帝，他可是誰都難以接近的存在，儘管會為人類提供一些技術支持，但……要說服他製造這樣的大傢伙，親手設計，這可是很難的。」
　　該隱很清楚，如果自己真的熬到了井深度沉睡的時代，那麼所有扭曲的生物都會被削弱。
　　到時候，掌握著核心科技的人就是最強大的人。
　　他很希望和零號能夠搭上話。
　　黑桃十知道該隱的意思：
　　「他不是看在我的面子上，他是看在老白的面子上。」
　　老白。
　　該隱不太明白，那位已經死去的傳奇，光芒蓋過老師的大人物，或許的確有讓人驚歎的能力。
　　但那個機械皇帝，不該是除了白霧誰也不在乎麼？
　　腦海裡閃過白霧這個名字的時候，該隱忽然有一種很久遠的感覺。
　　這對父子，都已經不再了。
　　海底三千米。
　　該區域的溫度常年在零到三度，海水裡鹽的密度驚人。此時的水壓，大概相當於十三座自由女神像壓在人身上，如果沒有防護措施，生靈會瞬間死去。
　　也因此，在深海之中，生物已經開始長得奇形怪狀。
　　為了適應強大的壓力，它們的顏值堪稱「詭異」。
　　最大的章魚據說就在這片海域。
　　而扭曲污染的海域裡，生物們長得就更隨意了。
　　許多生物就像是一團果凍被人隨便踩了幾腳，由於踩的力度不一樣，爆開的樣子也有差別。
　　當然，它們很巨大。
　　該隱甚至可以透過黑王座，感受到那些巨大生物散發的氣勢。
　　深海裡一切太過寂靜。
　　下潛的旅途裡，該隱決定說點什麼：
　　「老師，您探尋扭曲起源，僅僅只是出於好奇嗎？還是說，您想要掌握那股力量？」
　　黑桃十說道：
　　「我的話，處在真實和謊言的分界線，你知道了又有什麼意義呢？」
　　「至少是個參考，我只是想要知道，什麼樣的理由值得您去冒險，我們所探尋的東西，或許會讓世界陷入更大的危機，或者說……讓我們預見到更大的危機。」
　　黑桃十倒也沒有藏著掖著：
　　「我要找到復活老白的辦法。」
　　如果說七百年前，白遠的死亡是肉體的死亡，但靈魂寄生在了自己的裡世界，後來又被滿月碎片召回。
　　那麼七百年後，白遠的死亡就是形神俱滅，死的不能再死。
　　是碎片無法恢復的。
　　何況滿月碎片，只藏在白霧的身上，而白霧已經死了。
　　該隱覺得這個回答很沒有意思。
　　他以為老師會有更大的野心。不過他也沒有相信這些話。
　　海底六千米。
　　這片深度被譽為黑帝斯。
　　正是冥王的名字，在這裡，就是地獄。此時的水壓，大概相當於一個人背著五十架播音七四七的程度。
　　當然，最恐怖的並非水壓，而是這裡的生物。
　　即便黑桃十，也感覺到了一股滲入骨髓的殺意和寒意。
　　「石碑就在附近了，黑王座還能繼續下潛，完全沒有問題。但老師……再往下，我們可能進入的就是比井還要危險的區域。」
　　該隱的語氣嚴肅起來。
　　透過黑王座的觀察鏡，黑桃十可以看到那座巨大的石碑。
　　這只是一座路標。
　　顯然在更深的海域裡，藏著驚人的秘密，只是這個秘密，即便是他，也未必能去窺探。
　　生死之力，時空力，因果力，這些力量足以讓他克服大多數扭曲障礙。
　　但在深海，完全不同。
　　他也不知道這些海域裡的怪物到底有多強大。
　　該隱看著駕駛艙裡的探測儀：
　　「這就是我們上次探尋到的位置了，上面的序列文字解讀下來，的確提到了『零始之城』，如果繼續深潛，我們大概率會看到一座海底城市。」
　　「但那或許是在數萬米的海域裡。」
　　已知最深的海域，也沒有數萬米的深度。
　　可這不代表這樣的海域不存在。
　　黑桃十忽然想到了一件事。
　　如果這裡面的東西不是真正的禁忌之物，那麼絕對不會讓阿爾法如此忌憚。
　　他想要復活白遠的決心很強烈，但並沒有影響到他的理智。
　　從探查數據反饋，海底一萬米之下，藏著大量扭曲感應——惡墮。
　　這些海下生物像是那座海底城市的鎮守者。
　　黑桃十沒有繼續深入：
　　「回去吧。」
　　「序列0的秘密……您不打算探索了嗎？」
　　「要探索，但現在我們還不夠資格，也許能夠再下潛一段距離，可那也不會看到核心。要見到真正的核心，還需要一些幫手。」
　　黑王座開始緩緩上升。
　　如果這個世界沒有扭曲，就算是真正的海下兩萬米，他也無所畏懼。
　　但有扭曲就不一樣了，六千米左右的海域裡，就已經是真正的冥界。
　　不，甚至比冥界還要危險。
　　想到這裡，黑桃十果斷的選擇離開。當然，最關鍵的是——時空力，似乎無法滲透到更深層的海域。
　　這才是讓他決定離開的原因。
　　親眼感受到了這個地方的恐怖後，黑桃十決定從長計議。
　　該隱意識到了問題的嚴重性。
　　如果老師繼續下潛，他不會認為事情很嚴重。
　　可老師選擇了返航，這就意味著這個地方……恐怕就算到了老師這個級別，也應付不了。
　　「我們直接回百川嗎？」
　　「嗯，先去見見黎又說的那個歸來之人。」
　　「我以為只是一個小角色，您不會感興趣。」
　　白霧和白遠都死透了，百川市不管來了誰，都不該讓黑桃十在意。
　　總不能是白霧復活了吧？
　　該隱其實很得意，雖然老師曾直言自己不如白霧，但他終究是比白霧活得更久。
　　像極了阿爾法與高塔之主。
　　阿爾法敗了，可他沒有死。
　　黑桃十也認為不該是白霧，只是回到百川市，他還打算找江依米，只有江依米能夠聯繫到林銳，而只有林銳，能夠聯繫到老K。
　　老K，是如今負責守衛高塔的人，隔絕一切想要見到阿爾法的人。
　　黑桃十倒是對阿爾法不感興趣，但他想要見到與阿爾法有關的人。
　　井一。
　　潛航器不斷上升，那些深海裡的恐怖怪物，它們的威壓漸漸消失。
　　當黑王座返回淺海區的時候，陽光讓海水不再是漆黑一片，黑桃十看著探測儀上的畫面，默默盤算著，應該如何籌備下一次潛航。
　　他並不知道，百川市裡，一個足夠強大的幫手已經出現。
　　……
　　……
　　此時遙遠的百川市裡，百川市警備廳，林無柔目瞪口呆的看著眼前的來人。
　　「怎麼，不認識我了嗎？」
　　「你你你……我……你……」林無柔看著前來之人，半天蹦不出第三個字。
　　然後他果斷打了自己一巴掌。
　　謝家掌握著永生泉，儘管後來被稀釋，但足以讓相當長一段時間，當年那些在阿爾法陰影下活下來的人……保持著當年的樣子。
　　所以看著那個面癱小姑娘，林無柔就下意識有些難過。
　　但當他看清小姑娘身邊的那個人時，他忽然以為自己被鄭岳那個王八蛋拖到了夢裡。
　　但這絕對不是鄭岳的夢，這一巴掌可疼的林無柔想罵娘，何況鄭岳的夢，那也是見到人類形態的隊長才是。
　　「草！」林無柔終於憋出了第三個字。
　　這個時候，警備廳裡，尹霜拿著文件袋走了出來。
　　下午六點，正是下班的時候，王勢大聲嚷嚷著：
　　「走，今天咱們喝酒……你們咋都站著不動。」
　　尹霜的視線，與林無柔的視線落在了同一處。
　　啪，手裡的文件袋灑落一地。
　　王勢話說到一半，看了過去，登時也呆在原地。
　　林無柔，王勢，尹霜，三個人全部驚詫的看著宴玖身邊的男人。
　　「不認識我了嗎？」
　　男人笑著看向這些昔日的隊友，不過他的笑容很快凝固住。
　　在眾人都震驚的一刻，警備廳的迴廊裡，隊長的房門打開。
　　一道深紅色的身影出現。
　　五九的目光也終於看向了那個「歸來之人」。
　　他的眼神有過瞬間的驚詫，但很快他收斂了臉上的驚訝，又變得如往日一般平靜。
　　只是內心的情緒，終究無法徹底掩蓋住。
　　這樣的平靜只在一秒間崩塌，他當然知道這不是夢境，尤其是對方還穿著數十年前……那套歸於最初的調查軍團作戰服。
　　男人內心也湧現出巨大的情緒波動，因為他最敬佩的人……終究還是捨棄了人類的身份。
　　白霧。谷青玉。
　　倆人像是回到了當初第二層的調查軍團分部。
　　白霧壓下情緒，笑道：
　　「隊長，我歸隊了。」
　　「好。歡迎回到百川市。」
==========================================================
更多精校小說盡在知軒藏書下載：http://www.zxcs.me/
==========================================================
